我知道你的麻烦，心情可能也不舒畅，做一些自己感兴趣的事吧！把烦人的事慢慢地淡忘，让痛苦烦闷逐渐减弱消退，相信你的心情会变得开朗起来。
我们每个人是可以被打倒的，但任何人也阻止不了我们从地上爬起来，亲爱的朋友，让我们把心态调整好，积极面对内心与外界，重获新生吧！
不必遗憾，也不必惆怅，一切顺其自然。
失恋的火山在你生活中爆发了，你在精神上要放松放松再放松，其实失恋也没什么大不了的，不能再在一起，当然要分开，应该为自己的决定感到骄傲。
每个人的生活都不可能是一帆风顺的，工作不顺心的时候，就回忆一下自己昔日的辉煌成就，不要使自己过于自卑；让自己乐观豁达起来吧！
我知道你现在的麻烦，最好努力使自己暂时忘记它，转移注意力，使自己的思维就会开阔起来。否则一味想着它，反而陷得更深，难以自拔，徒增烦恼！
几乎所有事情都是两面性的，如只看消极的一面，心情自然会低落郁闷。让自己换个角度，从积极的一面看待问题吧，那样会让你走出心情低谷的。
其实，这样的失败根本不足以证明什么，失败只能让我们真正长大，懂得更多，让我们成熟起来。可以说，我们如果不经历失败就难达到成功的彼岸！
感情的事总是很难说清楚，我知道分手总是令人难过的，但无论如何，我永远都会站在你这一边，支持你。努力让自己快乐起来吧，好吗？
处处爱占便宜，结果却是自己吃亏，败坏自己名誉的人多失败。
东西虽然丢了，就算它再珍贵又有何防，毕竟咱人是好好的，懂吗？这叫“留着青山在，不怕没柴烧”。希望这件事情不会再影响到你的心情。
轻轻的风，吹开你紧琐的眉头，让所有的愁向后飞去。请不要回头去追那些不属于你的忧愁，你应该向前奔跑，因为快乐在前方！
到什么山上唱什么歌，到什么地方做什么事，到什么环境过什么生活，一切都要顺其自然。个人总是渺小的，适应环境最为重要。随遇而安，心态则平。自己少有失落感觉，自己少有抱怨心理，面对现实不断努力才是最高境界。
恨使生活瘫痪无力，爱使它重获新生。恨使生活混乱不堪，爱使它变得和谐。恨使生活漆黑一片，爱使它光彩夺目。朋友，让我们心中永远充满爱吧！
想跟你说：朋友是会默默在身边支持你的，如果遇到了不顺心的事情就回头看看，你会发现还有我从始至终都在陪伴着你。快乐起来吧！
赶快让心情好起来吧，你看就连今 天的阳光都如此明媚灿烂，都在努力为你驱逐烦恼焦躁，希望你灰暗的心情在此刻明亮起来，去迎接美好的明天！
不要为那些不愿在你身上花费时间的人而浪费你的时间。
忘了那些不快乐的事吧！连上帝都认为伤心和烦恼是不属于你的。努力让自己走出来，你会感到今天的太阳比昨天更温暖！今天的天空比昨天更蔚蓝！
别把哀伤挂在嘴上，每个人都有自己的故事。活着不是为了怀念昨天，而是要等待希望，让大家都看到你的坚强。离开他你也可以过得很好。
必为痛苦的悔恨而丧失现在的心情。偶尔的抱怨发泄一下，也是十分必要的。但是无休止的抱怨只会增添烦恼，只能向别人显示自己的无能。抱怨是一种致命的消极心态，一旦自己的抱怨成为恶习，那么人生就会暗无天日，不仅自己好心境全无，而且别人跟着也倒霉。
别说你最爱的是谁，人生还很长，谁也无法预知明天，也许你的真爱还在下一秒等着你。
分手了就做回自己，一个人的世界同样有月升月落，也有美丽的瞬间，把他归为记忆。
人在旅途，谁都难免会遇到一些不愉快的事，自己要学会调节，有时间去郊外爬山行走于田间吧！看看那广阔辽远的天空；感受一下山间的清晰亮丽。
赶快让自己乐观快活起来吧，只要你的心理一改变，身体精神也会随之变化。那样你会得到一种永远向上的.力量，这种力量会使你健康而充满活力！
我也很难过，我能帮上你什么忙吗？如果什么时候需要我，尽管打电话给我，好吗？我会陪着你，也会让你有个可靠的肩膀可以伏在上面哭泣。
对方对你不好，正是给你机会离开他，对自己好。人贵在自爱。 短信祝福语大全
你要坚信一场恋爱只是一场梦，失恋才是梦醒。把没有她能活得更好的理由记下来。每次意志晕头晕脑时，将她的罪状再看一遍。相信时间会消逝一切！
不要因为结束而哭泣，微笑吧，为你的曾经拥有。
当你收到这封短信时，同时也收到我送给你的忘忧草与幸运草，忘忧草能让你忘记烦恼，幸运草能带给你幸运与快乐。()会心地笑一笑吧，好吗？
吃亏的事情经常会发生，但要坚信人生总是相对公平的。假如自己处处精明，时时准备去算计别人，总爱占别人的便宜，其实吃亏最大的还是自己。何必分秒计算盈亏，多一点给予，少一点索取。吃亏能够给自己带来美名，而爱占便宜会败坏自己的名誉。
不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。
抱怨只会招致痛苦，适者生存
失恋了，就努力寻找对方的一些缺点（毕竟人无完人嘛），这样就不至于太难过伤心。学会自我安慰，好吗？让自己多一点快乐，少一些烦恼！
当爱情不在的时候，请对他说声祝福，毕竟，曾经爱过。
不管相恋上岗，还是失恋下岗，该浪漫的去浪漫，该逍遥的去逍遥，情人节，是爱情的节日，是爱人天堂，祝你和你的爱人情人节乐！
一些事，看开了，成败也就平常事。
别总是自己跟自己过不去。
这世界太美好，有阳光空气，有善良正义，有你。
人生没有过不去的坎，只有过不去的人。
自由是独立，不依附，不恐惧。
生活不简单，尽量简单过。
耐心点，给好运一点时间。
能够把自己压得低低的，那才是真正的尊贵。
你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。
放下昨天的烦恼，守着今天的幸福，盼着明天的美好。
不怕别人看不起，只怕自己不争气！
雨会停，心会晴，没什么会永远糟糕透顶。
好好享受，每一个明天吧。
心情自然就好多了，纠结的问题，不再那样想不开了。
看淡生活，学会忘记。
原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋。
要做一个，闪闪发光的人。
我知道你就在我身边，但我还是忍不住想你了。
干脆流个痛块，迎接风雨彩虹。
心虚的人是无法谨慎思考的。
如果你累了，要学会休息，而不是放弃。
心中有恶，就会心神不宁，去恶念。
别总给自己，沮丧的暗示。
别人喜不喜欢你都没关系，最重要的是你能喜欢自己。
做一个开心的人，开心到别人见到你也会觉得开心。
快乐不是因为拥有的多而是计较的少。
现在老了，开始注意身体了，可岁数不饶人，晚喽！
年轻人，请你好好保重身体。
珍惜生命，爱惜身体；不求富贵，唯愿平安。
花开终是落，花落终成空。
其实，得到了幸福，却被欲望掩盖。
喜欢自己才会拥抱生活。
今日的执着，会造成明日的后悔。
聪明的人好学习，多听多学长学问。
喜欢自己，才会拥抱生活。
辛苦了一天，放松心情，注意身体。
羡慕别人得到的，不如珍惜自己拥有的。
治愈自己的，只有你自己。
简单就是幸福，幸福却不简单。
把你的脸迎向阳光，那就不会有阴影。
只有变得狠一点，幸福才会来得稳一点。
如果你不努力争取你想要的，那你永远都不会拥有它。
愿你所在的城市，有暖阳，有清风，每天都过得很好。
送给牵挂的你，天冷了，多注意身体！
失去一棵歪脖树，还有整片大森林。