往者不可谏，来着犹可追。——《论语·微子》
多行不义必自毙。——《左传》
敏而好学，不耻下问。——《论语·公冶长》
避其锐气，击其惰归。——《孙子兵法·军争》
十年树木，百年树人。——《管子·权修》
居安思危，思则有备，有备无患。——《左传》
天时不如地利，地利不如人和。——《孟子·公孙丑》
人谁无过？过而能改，善莫大焉。——《论语》
信言不美，美言不信。——老子
满招损，谦受益。——《尚书·大禹谟》
高岸为谷，深谷为陵。——《诗经·小雅》
天作孽，犹可违，自作孽，不可活。——《尚书》
言之无文，行而不远。——《左传》
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——《论语·子罕》
天行健，君子以自强不息。——《周易·乾·象》
皮之不存，毛将焉附。——《左传》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。——屈原《离骚》
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。——屈原《离骚》
人而无仪，不死何为。——《诗经·鄘风》
捐躯赴国难，视死忽如归。——曹植《白马篇》
天下之事常成于困约，而败于奢靡。——陆游
知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——《论语·雍也》
志当存高远。——诸葛亮《诫外生书》
不去庆父，鲁难未已。——《左传》
老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。——《孟子·梁惠王下》
博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。——《中庸》
人非圣贤，孰能无过。——《训俗遗规》
亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。——《屈原·离骚》
若要功夫深，铁杵磨成针。——曹学《蜀中广记·上川南道彭山县》
少壮不努力，老大徒悲伤。——汉乐府古辞《长歌行》
穷则独善其身，达则兼济天下。——《孟子·尽心上》
仁者见仁，智者见智。——《易经·系辞上》
青，取之于蓝而青于蓝；冰，水为之而寒于水。——《荀子·劝学》
千羊之皮，不如一狐之腋。——《史记》
余将董道而不豫兮，固将重昏而终身。——《屈原·涉江》
高山仰止，景行行止。——《诗经·小雅·车辖》
锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。——《荀子·劝学》
不傲才以骄人，不以宠而作威。——诸葛亮
尺有所短；寸有所长。物有所不足；智有所不明。——屈原《卜居》
言必信，行必果。——《论语·子路》
有志者事竟成。——《后汉书·耿列传》
其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。——论语·子路
三人行，必有我师焉：择其善而从之，其不善者而改之。——《论语·述而》
非学无以广才，非志无以成学。——《三国·诸葛亮·诫子书》
绳锯木断，水滴石穿。——罗大经《鹤林玉露》
君子坦荡荡，小人长戚戚。——孔子
老当益壮，宁知白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。——王勃
尺有所短，寸有所长。——《史记》
他山之石，可以攻玉。——《诗经·小雅·鹤鸣》
苟余心之端直兮，虽僻远其何伤？——《屈原·涉江》
人有不为也，而后可以有为。——《孟子·离娄下》
路漫漫其修远今，吾将上下而求索。——屈原
孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。——《孟子·尽心上》
积土而为山，积水而为海。——《荀子·儒效》
生于忧患，死于安乐。——《孟子·告子下》
知足不辱，知止不殆。——老子
桃李不言，下自成蹊。——《史记》
傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。——魏徵
既来之，则安之。——《论语·季氏》
知己知彼，百战不殆。——《孙子兵法·谋攻》
真者，精诚之至也，不精不诚，不能动人。——《庄子·渔夫》
独学而无友，则孤陋而寡闻。——《礼记·杂记》
勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。——刘备有你在的日子才是我的日常。
没有播种，何来收获；没有辛苦，何来成功；没有磨难，何来荣耀；没有挫折，何来辉煌。
幸好姓郝。
从现在开始，从现在开始一点点努力，然后能成为好一点的人就好了。
这座城市太枯寂，没有回忆没有你。
直到理解之前，都要好好考虑。
不管是多坚硬的金属，无法加工就没有利用价值。
朋友相交，相近而非相融，我也不好事事过问。
不要执着于唯一的方法。
当你决定对那小鬼出手的时候，我们的战斗就开始了。
我已经不想再失去什么了,所以,我不会再战斗了。
就算再难以承受，其实到最后我们总能走得过来。
正因为生命有限，所以才显得更重要；正因为生命有限，所以才更应该努力不懈。
只有感到害怕，人才会开始变得坚强。
女生口中的「好人」首先百分之百是「怎样都好的人」的意思，再好也不过止于「方便好使的人」。
即使起风了，也要好好的活下去！
要我去背叛同伴还不如杀了我。我真的无法想象没有同伴的世界是怎样的
天之锁，被这锁链束缚之人，即使是神也无法挣脱。
神是绝对不会惩罚人类的，只是在玩弄而已。
也有语言相通但互相无法理解的痛苦,重要的不是固执于一种观点,而是接纳对方.
这位小姐，你愿意为我生孩子么？
不认输，不逃避，世上没有不停的雨
他觉得一个人奋斗更轻松自在。跟没有干劲的人在一起厮混，只会徒增压力。
重要的东西全部都在半径米之内。
我在这里学到了很多东西，其中最大得收获就是知道了自己多么愚蠢。
我是一只雁，你是南方云烟。但愿山河宽，相隔只一瞬间。
一定要保护自己的梦想，即使牺牲一切。
暴风雨来临之前抓到王牌就行了。
人生不过是一场旅行，你路过我，我路过你，然后各自向前，各自修行。
只看到了好的一面，不是也有人会看到坏的一面么？
不管多艰辛，多悲伤，都是有不可忘却的事情啊。
我们会跑，无论往哪里都靠自己的腿去跑！
伤口一定会有愈合的一天，所以不要隐藏重要的伤口，有我在你身边。
我们将在这个小小的城镇中相互扶持，共同生活下去。
良好的情绪是世界上最美好的情感
无论身在何处,就算再寂寞,再难受,也别忘了有我一直在这里想着你,所以你绝对不是一个人。
这种无聊至极的破烂音乐哪个时代都存在过，且将继续存在下去，如同月有阴晴圆缺一样。
千金之子，坐不垂堂。
灰心丧气是就用手托着下巴，你会为双手能派上用处而感到高兴。
我也不知道为什么会打网球，发现的时候就每天都在打了，想停也停不下来。
如果注定弱小的话，那么就算是死，也不会有任何改变。
两个人一起翘课啊，真是青春啊。
人类害怕的事情有两个，那就是死亡和耻辱。
久闻上官世家，人品武功二流，卑鄙无耻一流，果然名不虚传，领教了。
如果你自己已经决定，那就已经决定了，如果你自己还没决定，那就还没决定！
用了很久的东西不能要。
人这种东西，除了为了永不满足的欲望追求新的刺激之外，也是重视稀少价值之物的奇怪生物。
事情总是突然的，而理由总是事后面加上去的。
人不管出生的时候还是死亡的时候都是一个人，但是，没有那个人是永远一个人站立的，当自己遇到困难的时候最好要学会低头向别人寻求帮哦。
有些东西只会在你的手中流走，无法把它留住。
即使有千难万险横亘在我面前，我也不会扭曲自己的生存之道！
我李逍遥要做天下第一大侠,我要锄强扶弱,我要名流青史。
有时失败的一瞬，也许是最真实的一刻。
她冷酷，无情！我蛋疼，菊紧！
我想保护这个由人类泪水组成的世界
总有一天都会面目全非，时光没有教会我任何东西，却教会了我不要轻易去相信神话。
那是历史上的那些人的极限，不是我们的
你不能等待别人来安排你的人生，自己想要的，自己争取。
为什么美丽的东西总让人联想到的是死亡而非生命？
总有一天我们学会不再忧伤，因为我们已经像蝴蝶一样，完成了既定的相聚。
领袖式人物的三点特质:英雄式的预言者式的资质，能创建愉快共处的空间的能力，能雄辩所有事物的知性。
事到如今装成受害者才更卑劣
就算你将遗忘其一切，我也会永远记得
愚人节并不是给愚人过的节，而是给说谎的人一个说真话的机会。
我好怀念一心想着打倒眼前敌人的时代。
这是一个考验，来自过去的考验
绝望啦，我对灰色的融冰社会绝望啦！
如果真的有造物主的话，那他确实是把这个星球造得太大了。
我渐渐能意会到，深刻并不等于接近事实。
正因为是好朋友，才要坦诚相待。
简单一句话，我们是伙伴。
化妆是女人的战袍，一旦哭泣妆花了人就变丑了，所以不管遇到什么困难，一定不可以哭。
他们彼此深信  是瞬间迸发的热情让他们相遇。这样的确定是美丽的，但变幻无常更为美丽。
只是活着，悲伤就会逐渐堆积。
管他不会说话还是不会交流，只要不放弃就一定能把意思传达给对方。
我没有气馁，这都是因为你鼓励我的缘故吧。
我终于感到了无比的寂寞
如果约会的人迟到了，会跑着去迎接吧。
生病的父亲将一家屠杀，将市松一个人留在那里，大家都死掉了，市松的心也死掉了，变成了人偶。
固执也未尝不可，不过你在坚守这种信念的过程中，既影响自己的学问研究，又给每天的工作带来困难，最后还不是弄得精疲力竭，吃亏的是你自己。
梦里很多摇晃的绿色光晕，后来渐渐看清楚了，那是一整片巨大而安静的树。
正因为有天空，所以云才能自由的地漂浮。
纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸著以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心。
连时间都忘掉，疯狂地解读着职业漫画家的努力。
每当我看天的时候我就不喜欢在说话，每当我说话的时候却不敢在看天。
不会微笑的少女 固禁在时间的尽头 遗失记忆的残片 随风飘散在金色天空
头发越留越长，试着留住的东西，却没有留住。
春观夜樱，夏望繁星，秋赏明月，冻会初雪。
你的出现其实就是为了我的存在
也许正义并非太阳，而是如同星星一般的东西，天空中有无数的星星，彼此不断抵消着其他星星的光芒
没有牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价。
“喜欢”并非那么轻易就能说出口的，因为知道虽然只有简单的两个字，却溢出了满满的珍惜。
谢谢你，如果没有这样的你，我将不复存在。
决定人生的瞬间，不能对自己说谎。
很辛苦吧，输个不停的现实。
很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。
世界上有些事，还是让它永远成为谜比较好。
我不喜欢游戏半途而废。
当时总觉得再过两三年，自己就会变成一个很厉害的人物呢。
我能遇到你真是太好了 !
隔壁薯片半价！
第一，审判者无法放弃审判，因为他们就我为此而存在的。
第二，审判者无法经历死亡，因为会变得像人类。
第三，审判者无法知晓感情，因为他们是人偶。
第四，审判者不可贴近生命，因为，他们会坏掉的。
不过我也和你一样是笨蛋，一直在犯错。
成功能带来很多东西，比如，给你带来很多不相关的亲戚。
我是一个性格坏到极点，恬不知耻桀骜不驯，骄傲自大，厚脸皮，虚假，可怜，凄惨，并且最喜欢你的女孩子
第一次见面，绝对不可以以貌取人，应该等她卸完妆。
每一次相聚都将是一场离别的盛宴。
觉得自己可怜而哭,是小孩子的泪水,就像在希望有谁能为自己做什么.
当面对两难的抉择时，不妨丢一枚硬币吧，并非是要靠那二分之一的机运来帮你做出抉择！而是因为当硬币被抛上空中，开始旋转的那一瞬间你会突然明白，自己想要的！
人必将诞生，终将死去。
在我们的眼中没有太阳，一直都是夜晚，但却不暗淡，因为有能代替太阳的东西。
和他相遇的瞬间，我的人生改变了。所看，所听，所感 我的风景全部都变得色彩斑斓了，世界变得熠熠生辉。
这样啊，这就是……恋爱啊。
流动的水没有形状，漂流的风找不到踪迹，任何案件的推理都取决于心……
那些事情取决于你本人为此付出多少努力不是吗？跟上天祈求做什么？
虽然这个世上有很多不可思议之事，但不管多么古怪、多么稀奇的事，只要没有人在，只要没有人看见，只要与人无关的话——就只不过是“现象”瞬间即逝的事。人才是这个世界上最不可思议的事物。
应该如何生存下去，她心中有坚定的信念，那就像深埋在地底的岩石一样坚固，绝不会动摇。
生命如果心都萎缩了的话，那残留下来的就只有即将消失的命了。
一旦分隔两地就不配叫朋友，只能算是旧识。和自己的人生不再有瓜葛的通过点，记忆中的陈旧标签。明明都知道，却假装没这回事。
世界本来就不是为了我一个人而转的，但是，你是为了我而存在的，不是吗？
每个人都有跟别人有关、共有某种东西。所以无法自由，正因如此，所以才有趣、才悲伤……才令人怜爱。
让我们不要把过去的不幸重压在我们的记忆上。
出生一事并无任何罪恶，因此，就算是生出恶魔，也要给予诞生的祝福。
我和喜欢我朋友的女孩，像要隐没于银色月光下一般，两人独处在音乐室，就好像这片夜色中，只有我们两人一般。
世界是美丽的 就算充满悲伤和泪水，也请睁开你的双眼，去做你想要做的事情 成为你想要成为的人，去找到你的朋友。不必焦躁，慢慢地去长大。
按照自己的选择来生活，是送给自己最好的礼物。
我一直陪在您身边白日与夜，砂糖与盐圣者与尸骸，污秽与纯洁我是您忠诚的仆人.
活着是没有意义的,但是只有活下去才可能发现有乐趣的事,就像你发现了这朵花,而我发现了你一样。
我喝着一杯不凉不暖的酒，爱着一个不太爱我的人。
如果想得太消极，本该顺利的事情，有时候也会变得不顺呢。
滑头鬼是映于镜里之花 浮与水中之月。
总在不停寻觅你的踪影，无论十字路口抑或梦境之中，明知你不在，却依然不停地找寻。
我也是第一次为自己的电影流泪，送给倾尽全力生活的人。
我的眼泪留了下来，灌溉了下面柔软的小草，不知道来年，会不会开出一地的记忆和忧愁。
你流泪，这世界开始下雨。你伤心，乌云也会遮住太阳。你哭泣，大地也蕴满哀愁！
虽然路不同，但目的地是相同的，不管哪条路， 都不好走。
时光终有一天会将我们分开，但是，即使如此，在那日降临之前，让我们一直在一起吧。
失去故土的花朵，回不去，却也离不开。
现在这个身体、灵魂，甚至每一根头发都是主人的。只要契约还在继续，就必须服从他的命令，这是执事的美学。
迷恋着你，我已经失去自我！
到底要被救多少次，才会甘心啊！？
但不论何时，都会有一根纽带将我们紧密相连：一定要手刃凶手！
我们的身影，背对背着消失在十字街口，沉浸在茫茫人海。
愈是飞扬跋扈地高喊自己没错的人，心中愈是怀著恐惧，不想让人发现。
答应我，无论如何，你一定要比我长寿，我不要再一个人孤零零的活在这个世上。
我经常怀念童年，它经久耐用，质量良好。
如果没有航向，来自任何方向的风都不是顺风。
他偷走了非常贵重的东西，那就是你的心。
人类很脆弱，转瞬，即逝，再度眼睁睁地送终，真的很痛苦，我们的时间，跟人的寿命比起来，流逝得太缓慢，一个人活着又太漫长。我希望，像现在这样的日子，能够一直持续下去就好了。
有空的时候可以来本王这里，本王的新装交给你来也不是不可以。
我死之后，管它洪水滔天！
天生我材必有用，不如兵长一米六。
用卑鄙手法欺骗对手,到底有什么益处?
当生活给你一百个理由哭泣时，你就拿出一千个理由笑给它看。
河川，激流逆流顺流回流，犹如人生前后进退往复不息。
你知道白夜吗？明明是夜晚却有太阳，照得夜晚像白昼一样明亮，就是说一直这么犹豫不前的话，人生就毁了。
逆境不是，可以令人燃烧起来吗?
所谓的王，乃最贪婪，最豪爽，最易怒之人。且清且浊，追求极致人生。为臣者，因之而仰慕，追随其左右。因此，臣民才会有称王之志，追寻自己的理想。
在虚构的故事当中追求真实感的人脑袋一定有问题.
不觉得残忍就没必要同情
我是想被包养，但不会接受施舍。
与其去怀疑别人，不如去相信别人。
这个世界上确实有很多事情，不管你多么努力都实现不了，正因如此，必须努力的时候绝对不能踌躇。
我们每天度过的称之为日常的生活，其实是一个个奇迹的连续也说不定。
您才是我的王，我发誓为您所用，为您而终。
现在的我能明白，只要有想见的人，就不再是孤单一人。
虽然许多话涌上心头，但是无论哪句都显得过于做作。
能者深藏不露。
人看不到现实的本来面目。只能看到想看的、想拥有的现实。
大家都是带着各自的过去，生活在各自的现在，并且打算着各自的未来。
虽然有战斗的意志但根本不够看呢。
像你这么糟糕的女友，也就想我这么糟糕的男友配的上吧！
人就是切断了母亲和自己的联系，才能诞生在这个世上。
只有自己能够挺起胸膛，明白自己到底是怎样的人以后，我，才能够得出答案。
他喜欢装成小丑，逗笑这个世界，更喜欢世界回头以小丑的方式逗笑他。
只要抬头仰望仍看的见夜空中闪烁的星光，那清澈的光辉必定会驻留在我们心中，给予我们持续朝目的地前进的勇气与力量。
你受伤的时候，我永远都在。
绝不能和梦中的人说话,那是与黑暗的国度对话。
从今天开始，我只想好的事情，只做自己开心的事。我要吸引好多好事、奇迹在我身上发生。我是乐观的，从今天开始，我已有乐观的人生。
我曾发誓要保护他，成为他的剑，即使没有契约，这份誓约也不会改变。
在未知的未来将要发生的事，一定有它的意义
我不论何时，都是只会为自己活着的人。
那天，我听到了种子破土的声音，又细微又坚定。
很多人没有意识到自己正处于麦比乌斯环上继续着单恋。
因心怀珍宝，生活应该日渐月染。
COLL的男人是绝对不会花心的！
一旦开始在乎什么，就会变得很辛苦。
琴声悠扬，美丽的蝴蝶翩翩起舞；一曲终了，背叛的阴影如蛇蔓延。
彼此相爱的人，却无法在一起，希望手牵手在太阳下散步，即便付出了那么多人的生命，最后还是办不到。
烟花绚烂绽放，一瞬即是一世。守护之心坚定，千年亦在咫尺。
你不用寻死，因为血溅出来，收拾起来更麻烦。
我要成立美少女后宫！
就算被罪恶污染，也有光对我的裁制
不管对什么事情都不能有先入为主的观念
世上根本没有运气 ，所谓的运气不过就是情况与情况的结合。
完全无法预料接下来发生的事情，所以才有趣，这就是棒球啊。
我们奢望完美的爱情，就像期待一双限量版的高跟鞋，只是常常会忘记，再珍贵的限量版也可能不是唯一。
睡觉可以没有床，饭也可以吃不饱，但我不想低头的时候，是绝对不会低头的。
我们只能在漫长的黑暗里，安静孕育着短暂而灿烂的开放时刻。
你不在的世界里，我无法找到任何意义
之所以会羡慕别人，是因为看到别人背上的梅干。
只要重要的人在身边，两个人在一起，就足够了。
那只萤火虫在很长很长的时间里都是独自一人生活，甚至忘了自己是只萤火虫。
最暗的夜，才能看见最美的星光，人生也是如此。
白啊，有人说人是能改变的，真是那样吗
不管身在何方，我都不会忘记你们。并且，痛苦的回忆会成为明天的粮食，使我们变得坚强。人类拥有这种力量，坚强的迈出步伐，我也会坚定的继续前行。
太阳如此伟大，使众人感到温暖，为何又如此刺眼，使人无法靠近。
即使有千万个哥哥，即便把他们所有的爱都汇集到一起，也比不上我一个人的爱。
我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。
就像所有的游戏都有结局一样 ,故事也有结局
既然生在世界上，就希望自己能够留名于后世，做一些别人做不到的事。
想象力足以改变一切。
瞬间的犹豫可是会丧命的，所以我决不会犹豫。
这段无法倒退的时光，却教会了我它的含义。
只要你现在是有勇气承认的话, 你就一定可以保护身边的所有人和物, 因为你体内有无比的勇气。
最近的烦恼是小小的离别带来的寂寞，一瞬间的邂逅与分别，这一个一个的刹那，我想好好珍惜起来。
你安心地睡吧，就算你将遗忘一切，我也会永远记得。我将为你而生、为你而死。
记忆或会消失，但我的心会记着承诺。
不想死的话，就在这上面留下一个证明。
往事依旧，物是全非。
这个城市整体也跟个玩具没两样。
是回到那无聊的现实中！还是和我一起改变那现实！
世界上不存在误解，无非看法相左。
光芒总会暗淡，星辰也终将陨落，但是在暗淡的光芒背后，定将是更夺目的星光！
已经不想再回到起点了，不想再失去重要的朋友，这本笔记对我来说很重要。
男人的香烟如同女人的口红，有时用来制造幻想，有时用来掩饰寂寞。
一个人就足够了。去寻找属于你自己的独一无二吧。
一点也好，我希望能让你再多知道一点，我期盼着和你在一起的心意。但现在我并不因为和你在一起时间的短暂而感到后悔，因为即使在这寒冬时代，和你一起度过的时光却一点也不虚假。
渐渐知道了洸的事情，洸讨厌芹菜，喜欢猫，只是嘴不饶人，其实很温柔。
这世上没有奇迹，有的是偶然和必然，还有谁做了什么而已！
我快要死了，但是，还能成为你的眼睛继续看到未来，你愿意成为我的眼睛，让我相信有未来吗？
如果基拉被抓住了，那他就是邪恶，如果基拉统治了世界，那他就是正义。
你越来越善解人意，就没人在意你的委屈和计较。
有些时候，当你说你赢了的时候，你就已经输了。
不管什么时候我都会一直等下去
我喜欢樱花，可不知为什么，凋零时反而会有如释重负的感觉。
没有人是傻瓜，只是有时候，我们选择装傻来感受那一点点叫做幸福的东西。
获得成功的人，肯定在人生某个阶段做出了一个重大的决断。
愚蠢的弟弟呀，逃吧，不断地逃吧，带着憎恶，带着仇恨。
如果不好好回头正视自己走过的路，只会迷惘不知去往那。
不过只要身为人类，每个人都能体会被神遗弃的感觉。
你还是老样子啊，事情总是往坏处想。
女人因秘密而美丽。
请不要一厢情愿地下结论。任何事情，不挑战一下是不知道结果的，对吧？
其实……根本就没有什么天堂和地狱吧……
虽说只是虚伪的正义，但力量还是值得称赞的。
你要明白，你爱的不是那段时光，不是那个念念不忘的人，不是那段经历，你爱的只是当年那个羽翼未丰但依然执迷不悔的自己。
已经无法回来的东西，得到和舍弃都很痛苦。
如果你是魔女，我只要化身魔王就可以了。
世界混沌不堪，毫无条理，没有任何意义，注意到了这点却不想承认的人，从他们诚恳的祈求中萌发出了愿望，宛如希望世界变得有趣一点的愿望，这就是都市传说。
回来的时候第一个呼喊的一定是你的名字。
对你，我有隐瞒，但不会欺骗。
狐妖啊，不管男人还是女人，当看到朋友有难的时候就应该出手相助，这才是人之常情啊。
就算是平淡的人生道路，大家也是一边做着各种决定，一边带着不安前行的吧。
追寻天空，渡过天空，想确认自己不是孤单一人，想知道流云去向何方，于是我持续许愿。
可我要怎样做，才能带着现在这不安的情绪，重新走到故事里描绘的我们那幸福的日子里去呢？
他们并非那么有型，他们只是顽强地生存下去而已。
如果我说我来自未来，你会笑我吗？
我一直都是一个人，脑袋空空的，觉得人生就是随波逐流地度过。
雾可以阻挡天空的视线，却不能锁住天空前进的脚步。
幽深之林乃迷惘之林。美丽乃污秽，污秽即美丽。
人生总有许多意，握在手里的风筝，也会突然断了线。
被大家所依赖的人，在自己受伤的时候往往只能独自面对痛苦。
一个人对自己动机的诚实程度，决定着一个人是虚伪还是真诚。
好女孩的朋友不一定都是好女孩哦，有可能因为她人太好才会“被交朋友”。
如果能不长大就好了啊 可是时光在身后挡住退路
如果不是天才的话，成为漫画家需要三个条件。
想打的话就握紧你的拳头，不想打的话就别挡路啊，别用这种半吊子的态度来践踏别人的决心啊！
不断累积就能创造属于自己的必杀技。
每一个生命都是美丽的。再小的花也不会拒绝开放。
人生，就像肥皂泡一样。风一吹就呼呼的飞上了天，注意到的时候，却啪地一下消失了。就在即将破裂的瞬间，想要自己飞得更高。但回过神来的时候，却总是来不及。
不曾得到，谈何放下。既已得到，又如何放下。
世上没有偶然，有的只是必然。
我是傻瓜，但是如果不能相信人，我宁愿当傻瓜。
相互的不理解总有发生摩擦的一天。
要抹去懊悔，终究只有继续不断努力。
隐约雷鸣 阴霾天空 即使天无雨 我亦留此地
青春，青色之春，乘风驰骋，在内心中像暴风般席卷而过。
别把意气用事和同伴放到天平上去衡量。
好吃的东西就是要一起分享才会觉得更美味！
虽然结局很悲惨，但只要过程中没有半点瑕疵，就根本没有必要去奢求。
世界有多大？你走到哪里，世界就有多大。
你认真起来的那一瞬间，真的有点像路边贴膜的。
有一种沉默不叫无言以对，叫懒得理你。
对别人抱有期待，只能让自己受伤。
这所谓的人世间，为什么总是天不从人愿呢？
不是为了保护自己，而是为了保护自己的灵魂。
也许生存在世间的人们都只是在等待一种偶遇，一种适时的相遇，时间对了，你们便会遇上。
也许道歉根本不重要，我只是想再见你一面而已，黑猫。
为什么我明明什么坏事都没有做，却要被那样看待？
如草之兰，如玉之瑾，匪曰熏琢，成此芳绚。
虽然谦虚是种美德，可千万不要贬低自己，这是你的坏习惯。
已经没有什么好怕的了。
你苍白了我的等待，讽刺了我的执着。
幸运并不是别人给予的，只有自己创造的才叫真正的幸运。
任何人都可以变得狠毒，只要你经历过嫉妒。
不要欺骗自己最喜欢的东西。
手机这东西是一种能够加速人的孤独化的设备。
我们为了保护自己而战，如果不战斗就无法保护的话，那就只有战斗了！
人活着最重要的事情，最大的价值就是恋爱。
人如其名，小巧玲珑，娇蛮可爱。
像花那样的娇弱而不坚强，即使能够保持着外表躲避风雨，却依然恋着阳光。而且也会枯萎，暴风雨来临时无论多么华丽的外表都无法遮挡。
你买过的最贵动漫周边是什么？答曰：海尔冰箱。
每种首创事业的成功，最要紧的还是所有当事人的基本训练。
当你注视着黑暗的时候,黑暗也在注视着你.
历经漫漫岁月，两人一起思考吧，时间即负重，我做如是想。御狐神给予我的时间。今后我也会多次回想起，这漫漫时光里的故事。两人共同编织出的漫漫时光。
奇迹只会降临在不言放弃的人身上，不要小看奇迹！
等价交换啊！我把我的人生给你一半，你的人生也给我一半吧！
如果时光可以倒流 我还是会选择认识你 虽然会伤痕累累 但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的 谢谢你来过我的世界
我可以陪在你身边吗？永远永远，陪在你身边好吗？
这个世界上，充满了许多我们不知道的生物。
不管对什么事情都不能有先入为主的观念。
无论最终的结果是什么，只要这是自己选择的道路。
不管有多痛多受伤，真正受伤的人一定不是你自己。
那些坚定决心的人们，会展现出好脸色。
氛围和气氛是无法违抗的，人只能被迫采取违背本意的行动。
所谓世界，是指活着的人们。
烦恼着迷惑着痛苦着，而最后得到的答案却简单到让我不禁想笑出来。
不管是好人还是坏人，能活到最后的就是有毅力的人。
长大后，这个社会教会了我，没心没肺，没感觉，不痒不疼，不在乎。
当然是不会原谅你了，要杀我就得彻底杀死，未来永远，我都不允许你死。
曾经发生过的事情不可能忘记，只不过是想不起而已。
一朵花坠落的速度 , 连时间都放慢了脚步.
竟敢愚弄本王，你以为这是新年福袋吗？！
人类总是惧怕未知事物，因为恐惧，就要想办法消灭它。所以无论性别认同障碍这个词被关注到什么程度，也无法改变什么。
仅只一次，万般怜爱。
如果自己说着做不到，而什么都不去做的话，那就更是什么都做不到，什么都不会改变！
那你那个要照顾她一生的承诺呢?
在面对这些强敌之前...一定要先将眼前敌人逐个打败吧。
你的所言所行，全部闪耀着光芒，太过刺目，于是我闭上双眼，但内心还是无法停止对你的憧憬。 
我也许能再一次找到活着的目的，也许能再一次找到活着的意义，为了那些人，奉献出我的人生的话……
未来的事情，谁也不知道。正因为如此，就如同再次相见本身，未来才有无限的可能
 注意到失去的东西，为什么……总是……在失去之后才能注意到呢？
人工的星空，不知何时变成了真实的星空。
不管什么事，只要是认真想做的人，就是大家最值得信赖的人。
单纯的死亡不会让人从这个世界消失，当被活着的人忘记时，人才算真正死亡
犹豫不决的人闪边去，不要说什么为了谁，那只是软弱的人乱找的借口，重要的是你想怎么样。
就是因为这种种经历, 我才会才能成为我要成为的那个我, 感谢磨难.
把该尽的责任都尽完，才能叫真正的结束。
等某天，雨水停歇，泪水滴落，就在土地上扎根吧，在那之前就和雨一同如浮云般流浪。
存在本身就是如同都市传说……梦幻般的大钞。
可能我不是最强的一个，但我一定是最努力的一个！
不相信自己的人 连努力的价值都没有。
隐藏真相很痛苦，就算怀着秘密抓住了幸福，想必也不会有真正的幸福感受。肯定会终生抱着自负的念头，没有片刻得到安宁。
现实中，有人幸福，就必定有人被抛弃，有人光鲜，就必须有人满身泥泞。
是为了在哪天回想起来的时候，对于一起经历过的同伴们来说，能成为相同温度的，快乐的回忆。
终点不知道什么时候到……在到终点前会持续下去……
确信自己喜欢的人能好好地活着，即使面对死亡，也看到了未来。
我不是死肥猪！我只是比较丰满而已！
不会游泳就乖乖不要动，自然就会浮起来了。可是对著快溺死的人来说，是想不到这些的。
自由分组什么的最讨厌了！
世界不完美 所以才显得美丽
即使相处的时间不多，但所谓的友情是不在乎相处的时间长短的。
被知道名字，就等于被对方掌握了灵魂的一部分，被知道了生日，就等于是被知道了过去的经历和未来的前程。
无意义的理想,迟早会在现实面前崩溃。
人力虽然微渺，可是人的相争之心，却比任何东西都要可怕。
我要写出只属于半田清舟的字。
即使匍匐在地，也要持续前进，这才是你的作风。现在的你只靠一些漂亮话当借口，在高墙前使性子，不过是个小鬼罢了。
绝情的话语犹如利剑，刺向心口，纠缠的记忆宛若梦境，脆弱易碎。
在我的眼睑里，还有第二层眼睑。我闭上眼睛，能看到光河流动的耀眼光芒。可是，我想念黑暗。
能与她在秋天里相会真是太好了。
对不起，让你久等了。
我是影子，但是光越强，影子就越浓，更加衬托出光的闪亮。
对于凌驾命运之上的人来说，信心是命运的主宰。
我一点也不好吃，瘦小又贫胸，而且也单薄，身体测评也是班级里最差的那个呢.所以，请留下我的清白之身，两年后.我会变得更好吃的。
年轻人，要看清自己，看清世界，才能变得更强
看遍天下美景,尝遍天下美味。
看吧，星星只有在夜里才璀璨夺目啊。
我能遇到你真是太好了!
身为冒险者，如果安静的老死在床上，那简直就是耻辱！
王位的正统性并不在于血统，只能靠统治的正确来保证。
物转星移，花开花落，周而复始，生生不息，但今昔已非昨日，然今日花容依旧。
天明明是这么的蓝，前途却是一片黑暗。
我的生活就像在白夜里行走。
无论你遇见谁，他都是在你生命中该出现的人。
每次你离开，我都想拨开人海去见你。春天也想见你，秋天也想见你，冬天也想见你。有一天，我会在你不知道的地方死去。 和每一个循环往复却飞快终焉的夏天。
别否定自己，通过认同自身，你才会变得更强
自己的归宿自己来决定
勇气这个词是形容人挺身而出的正义字眼，不能用来当作杀人的理由。
如果十多年的单恋有了结果，一定很幸福。他们两人现在可是一条心。如果他们过得幸福，我们当年玩球也就有了意义。
如果你没有水分，就从我的枝头汲取，如果你失去了养料，就从我的茎脉上摄足。如果你开花不结果，我愿为你招蜂引蝶
人不是十全十美的，所以，一个人因为遭遇失败，才会拥有从那里再站起来的强悍！
我是不会输给昨天的我的！
虽然可能赢不了，但是绝对不可以放弃，到最后一刻都要尽力而为！
我希望成为的幸福，仅仅为此我会在你身边。
我想在这里改变我自己。
月亮跑到哪儿去了？我和里香的月亮跑到哪儿去了？
原来，天底下有这么多事，我都没办法做到，不是所有事情，尽全力去做就会好的…………
无论何时总是相信着自己的孩子，这就是父母啊。
迷失于黑暗中的可悲身影，伤害鄙视他人，沉溺于罪恶的孽魂。来死一次吧！
带上信仰,去寻找属于你自己的国吧！哪怕倾尽一生。
而我，也跟着笑了。
站起来，站起来啊，给我站起来啊！
我的前面是聪明的敌人，后面是无能的同伴，我必须同时与这两者搏斗。而且我自己也不是众望所归的目标。
我就是光，不必凭借谁发光。
我还以为是春天的关系，你的轮廓一直在，沙沙地抖动着。
世界上所有的事都是有意义的。
我不听话的时候，在你责备我之前，能不能想一下自己对我做了什么。 
那个男人如果舍弃自己的生命而拔剑的话，你和卡珊都根本无法还手，他正就是拯救了这个世界的杀死始祖的英雄。
人生最重要的是时机，时机对了，凡事都有可能。
大而骨节分明的手，是钢琴家的手呢。 
青春不能回头，所以青春没有终点。
人类才是这个世界上最神秘有不可思议的生物。
只要抗争下去就能带来奇迹，这是恐怖分子的教诲，给我记清楚了。
隐藏的是心中的秘密，照耀两人的是star和snow……
命运是任何人也无法改变的，但他可以决定是等死还是面对。
无论你如何渴望过去，那里都没有你的未来啊！
山高路远，你好走，我不送。
只要知道你还活在这个世上，我就可以了无牵挂。
与恶魔最接近的东西，是人类。
成不了药就成为毒，不然你只是普通的水而已。
王本就是民献给国的祭品，领受民之膏血，是为以王之牺牲换取国之昌盛。
人类最强烈的感情就是憎恨！
等到那时候，我已经把你大卸八块了。
人们以为，最伤心的回忆来自痛苦的经历，其实最伤心的回忆莫过于，那些无法再现的幸福的经历。
能够改变一个人的，就只有邂逅而已。
从进入厨房的瞬间开始，你们就肩负着烹饪美食的责任。
因为难为情而哭泣的内心，是很美丽的。
能与她在夏天里相会真是太好了。
奔跑吧，怀抱着重要的东西。
我房间里堆满了情人节礼物， 我不是高富帅， 我只是个懒惰的快递员。
我想笑着送你走，可是眼泪却流个不停。
不知道该做什么，所以即使是知道了也没用的事情还是想知道，心里总是很焦急、很焦急，焦急得不得了。
这里有与图书馆无异的大量书籍，大量知识。但是，这里，没有你。
坚强不是结果，是朝某个目标努力的过程！
有一朵花忽略了季节的月季，天真得哼着歌白色的花儿翩然降临在一个属于他们的秘密基地。
放弃未来对我们来说这还太早了点， 幸福的未来一定是在永不放弃的前方！
听说旅行的意义就是逃离，逃离的不是一座城，而是一段记忆。
永远无法从梦境中清醒和永远无法做梦，你觉得那个更不幸？但是，被认为是永远的梦境，或是现实，终究会结束的呢。
这对你来说，也许是最糟糕的结果了。
翼，唯有飞翔才能成长；拳，唯有战斗才能坚强；心，经历了抉择，忘却了迷茫
踏上战场的人都是为了自己的正义而置敌人于死地，敌人也一样。
你必须了解的是，无论它们离得多近，它们并没有融合在一起而形成一个新的事物。
都已经等了他十年，无所谓再等上十年。
什么叫喜欢一个人，就是你在看星座的时候，总是顺便把他的也一起看了。
当我们还是个孩子的时候，就可以很勇敢，无论将怎样被伤害，都不会感到害怕，因为那时候的我们，不知道痛到底是一种怎样的感觉。
比起不做而后悔，不如做了再后悔。
，是一切的开始
成长就是你将哭声调成静音的过程。
守住一方平安，尽力而为，问心无愧就好。
每个女孩心里都有一片萤火之森，那里住着一个少年。
我拒绝。我的蔷薇圣母，还没有被玷污到一定要交给一个垃圾。
少罗嗦，你还不如虫子呢!
或许人们所说的幸福 正是自己刚刚领悟的瞬间 用这份感动铭刻下自己崭新的一页。
我不会为了你的离开而准备，绝对不会。
我一定是为了与你相逢而来的
啊啦啊啦，原来是你。还以为公园长椅上被谁扔了一条死狗的尸体，原来，是阿良良木同学啊
或许人和人之间的缘分，都是注定的。
夹在我女友与前女友与青梅竹马间的果然是修罗场！
既然如此，就再努力一次吧。别在这里愁眉不展，也不要再自欺欺人，重新来过！
比自己,比梦想更重要的东西永远都存在着...
嘛，那又怎么样呢？
自身不先改变的话，一切都不会改变。
比起有一百个朋友，不如有个比一百人还要重要的真心朋友。
我有在反省，但我不后悔。
要超越过去与悲伤，用坚强和笑容去开拓明天。
男人许下的诺言就一定要遵守。
没有回忆就去创造回忆，没有道路就去开辟道路。
我敬你是条汉子！
不相信自己的人，连努力的价值都没有。
微风摇曳着窗帘，夕阳斜射入教室，在那里鼓起勇气告白的少年。即使现在也能清晰地回想起她的声音「当朋友，不行吗？」
就算是沉落地面的太阳，只要夜晚过了一定会再度升起，不管有什么痛苦或难过的事，跟今天截然不同的明天也一定会到来。
我的腿让我停下，可是心却不允许我那么做。
生活就像超级女生，走到最后的都是纯爷们。
我要拼，装上假牙也要拼！
想要成为无论多么悲伤的时候，也能够漂亮微笑的人吧。
人们只是用好人来称呼对自己有用的人而以，不存在对所有人都有用的人。
烈焰中舞动的火花，将赐予邪恶异性交往以天罚。
无论乌云有多浓厚，星星也一定还在，只是暂时看不到了而已。
不相信人咬不到肚脐的，咬破肚脐去死如何？
人一生会遇到约万人，两个人相爱的概率是.。所以你不爱我，我不怪你。
不管看到什么样的过去，都请不要迷失自己，不管你变成什么样子，我都是你的同伴。
心，可是很重的。
我爱上的人，称我为怪叔叔
若隐若现才是艺术！
生我何用？不能欢笑。灭我何用？不减狂骄。
就是因为你不好，才要留在你身边，给你幸福。
呐，我们好像是，被宇宙和地球拆散的恋人似的。
你会梦游，我会磨牙，我们晚上一起去吓人吧！
或许只需一滴露水，便能守护这绽放的花朵。
自己永远是孤单的，但你可以让其他人变得不孤单。
和哥哥的便当比起来夜空的薯片就像大便一样！只会给我大便的大便夜空是笨蛋～笨蛋～
我手中的魔法，是守护挚爱的力量，是坚定这个信念所必须的力量，我一定会拯救你的，无论在何时、何地。
要改变别人的心真是件很难办的事，不过改变自己要容易一点。
天空本是一种风景，可是遇见你之后，它变成了一种心情。
我是一个经常笑的人，可我不是经常开心的人。
只是相谈就会开心起来，沉浸在温柔的眼神当中，竭尽全力的思念，悄悄地奉献。
你愿意陪我走到地狱的底端吗？
重要的不是你做了多少事，而是你放了多少心思进去。
今后无论发生什么事也好，这个左手上的⋯⋯都是同伴的记号！
不要哀求，学会争取；若是如此，终有所获。
无论是丢下还是被丢下，都是一样痛苦的。
新闻联播的牛X之处在于就算你一直在换台，也能完整的看完一条新闻。
我们所过的每个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。
喜欢上你，爱上你，真是太好了，谢谢。
共道人间惆怅事，不知今夕是何年。
没有动漫的世界，就是没有的光明的大地！
所谓的言语，只有当对方听进去了才开始有意义啊。
臣妾做不到啊~
因为无法再见面，所以要笑着说再见。
与其被自己的本性牵着走而痛苦，倒不如试着改变自己。
你永远是我唯爱旅行中名为秘密的起点站。
为毛我的眼里常含泪水，因为我老是中枪。
我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。
如果你愿意的话，让我带您去吧，这座小镇，愿望实现的地方⋯⋯
美丽的不是这个世界，而是看世界的你的眼神。
我们走过风走过雨，就是没能走进彼此的内心。
以前高中时，羡慕大学考试只要及格就行；现在大学了，怀念高中考试及不及格都行⋯⋯
人生最糟糕的事，一个是饿肚子，一个是孤独。
从一开始，我就不那么喜欢你。
旅行唯有出发前最愉快，狗儿唯有叫声最吓人，女人唯有背影最美丽。
人的记忆本来就是暧昧的，不值得信任。
既然忘不掉，就把它留在心中，让时间去冲淡它。
就算风吹散了冰雪，想念也会留存下来。
生活中若没有朋友，就像生活中没有阳光一样。
上帝说要有光，于是萝莉就掀起了裙子。
什么都无所谓只想在你身边，什么都无所谓只想和你说话，什么都无所谓所以请你不要逃避。
我很好奇！
忘记本身就是一件不可能的事。
能够轻易就放弃的梦想，有存在的价值么？
彼此相互推卸不幸是没有结果的。
如果分手的恋人还能做朋友，要不从没爱过，要不还在爱着。
宅，是一种生活状态；死宅，是一种人生境界⋯⋯
烦恼这东西，是只有活着的人，才有的特权哦。
( ⊙ o ⊙ )啊，你在看这条一言
半夜还在Coding的人也是蛮拼的吧...
如果你是我该多好，那你就会知道我有多难过，多喜欢你。
风停之后再扬帆，船绝不会前行。
当你想做一件事，却无能为力的时候，是最痛苦的。
请不要忘记，那给你带来感动的，名为二次元的理想乡。
如果聚集负的感情，世界就会陷入负的洪流；反之聚集正的感情，世界就会循着正道而行。
自己的感觉，不说出来，别人也不会懂，如果不懂，就应该互相沟通。
故乡的云。上古的玉。随手的诗。十九岁的你。
黑暗不能驱除黑暗，只有光明可以做到；仇恨不能驱除仇恨，只有爱可以做到。
我不是萝莉控，是妹控啊！
相信十年后的八月，我们还会相遇。
（根据相关法律法规，相关内容已被屏蔽。）
看到的感受到的永远都不会消失永远都不会忘记，与各种各样的相遇一同永存。
沒有永远下不停的雨。
一天吐槽太多次的话，梗也是会用完的。
只是，想要做些什么而已。 觉得不做些什么就会死掉而已。
想要试着去相互接近，但最后还是无法敞开心扉，结果就是擦肩而过⋯⋯
今天你最后遇见的那个人有在微笑吗？
弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。
别人说的记在脑袋里，而自己的，则放在心里。
煩い！煩い！煩い！
我们开始一起攀登，这长长的，长长的坡道。
不要，我现在暂时留在他身边，直到那转瞬即逝的日子到来。
“你没车没房没卡,拿什么和我谈恋爱？”“......我有高达......”
十步做一死，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名~
我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。
每个凉宫都会遇到属于她的John Smith。
仍是那么熟悉的味道，只是用墓土和骨灰作成的身体，已经不再有体温。
比起悲伤来说，无法分享快乐这件事，要更加的寂寞吧。
我能够允许你逃避过去，不过至少从现在或者明天开始都不要再逃避。
一天最大任务莫过于，好好睡觉，好好醒来。
我的眼睛，就是为了寻找你而存在的。
美好的人眼裡映出的世界也是美好的。
没有期盼就不会出现奇迹。
倘若只是为了驱赶心中的寂寞，找谁都可以的。
有被杀的觉悟，才有资格开枪。
虽有遗憾，并无后悔。
越是锐利的小刀切完东西后就越容易变钝。
桑丘，让他们管我叫疯子吧，我还疯得不够，所以得不到他们的赞许。
我想要握紧的并不是匕首或是什么，只不过是他的掌心而已。
如果你死了，那什么也改变不了，可如果你还活着，那就能改变一些事情。
透过孩子的眼神，让我相信这个世界上还有着纯真。
我和我的小伙伴们都惊呆了！
除了爱你，我什么都可以。
观察铅笔和橡皮，哪个是攻哪个是受，请写出它们晚上的对话。
我年轻，我傲娇。
下一次重逢，将是何年何月？天空必将见证。
我是要成为海贼王的男人！
我愿意给你自己所有的快乐，你愿意分担我一半的难过吗？
有一种无奈叫做，你明明是只候鸟，却喜欢上只能给你冬天的人。
廉价的自尊、粗劣的傲气，无论哪个后生小辈都很重视这些东西。
你的心可以属于耶稣，但你的屁股永远属于陆战队！
雨，何时停？
那天放学的时候人很多。楼道很挤，你的手不小心碰到了我的手背，这是我漫长而又短暂的初恋。
心之所愿，无所不成。
XX什么的，最讨厌了！
工程穷三代，考古毁一生。
你知道雪为什么是白色的吗？因为她忘记了本来的颜色。
最终让你难以忘怀的，并不是某个谁，而是当初为之倾心，不顾一切的自己。
用番茄Lu过…比香蕉好←那是你没领悟到香蕉的正确用法
我们的夏天仍未结束。
愿我等之誓言，超越姓名与身份而永存。
无法逃避的是自我，而无法挽回的是过去。
败者死于绝望，胜者死于渴望。
情深不寿，强极则辱，谦谦君子，温润如玉。
我的一生，无怨无悔！
那双紧握不放的手⋯⋯抓住的是希望⋯⋯亦或是絕望⋯⋯
知道活着的痛苦处的人就能对人温柔，这和软弱是不一样的。
生活就像愤怒的小鸟，失败后总有几只猪在笑。
忘记一个人，并非不再想起，而是偶尔想起，心中却不再有波澜。
我没有梦想，但是我能保护！
树上的鸟儿成双对，对面的冤家你想掐死谁。
能够原谅女人的，才是男人。
我会继续等着你，就算是一万二千年。
Yesterday is a history, tomorrow is a mystery, but today is a gift.
年华无多时，恋爱吧男子！
贫乳是社会地位的象征。是具有稀有价值的！
今天的早餐是：早苗的面包、秋子的果酱和观铃的果汁~
承君此诺，必守一生。
历史虽然会一再重演，但人类却无法回到过去。
即使如此，我也有我想保护的世界！
患了中二病，等于有了一种信仰。
呐，知道么，樱花飘落的速度，是每秒五厘米哦~
如果我拥有如同小狗一样的尾巴的话，肯定会高兴得遮掩不住地摇来摇去吧。
男人从小的时候就是无药可救的。
懂得认输是非常重要的，不尝到失败的不甘，也就不会明白跌倒后怎么爬起来，更不可能再向前迈进。
树大必有枯枝，人多必有白痴。
请叫我女王大人~
不能哭！唱歌吧！继续唱下去吧！不是为了赞美神，是为了向神挑战而唱！
前天是小兔子，昨天是小鹿，今天是你。
只要微笑就可以了。
我觉得你很幸福，因为你可以选择爱我或不爱我，而我只能选择爱你或更爱你。
我们都在命运之湖上荡舟划桨，波浪起伏着而我们无法逃脱孤航。但是假使我们迷失了方向，波浪将指引我们穿越另一天的曙光。
繁花落尽，明月映着谁老去……
我会跟她结婚，并不是因为她是计算机，而是因为她就是她。同样的，我会喜欢你，也是因为你就是你。
旅行的意义在于找到自己，而非浏览他人。
扎古不论怎么化妆都不可能变成高达的。
只要一息尚存，就还有希望。
你制定的计划是.txt还是.exe?
重要的是无论我们选择哪条路，都要担负起选择的责任。
如果不能忠于自己的心，胜负又有什么价值呢？
一个人吃饭，太寂寞了。
我在未来等你。
爱迪生说过：“要把BOSS打倒就要准备足够的等级。”
大地母亲在忽悠着你。
我一直都在你身边 ，一直都在。
智商是硬伤。
问君能有几多愁？恰似一部新番没看头。
应该可以了吧，我已经很努力了，应该可以抵达终点了⋯⋯
谎言不一定是谎言，被发现的谎言，才算是谎言。
就算鼻血流尽，也不能放弃妄想。
世界并不完美，却因此而美丽。
无论在哪里遇到你，我都会喜欢上你。
没有谁能够永远坚强下去的，每个人都会有疲累的无法站起的时候。世间的故事，就是为了这一刻而存在的哦。
那种亲密的人突然陌生，希望完全落空的感觉，就好像喝口凉水居然被烫到。
一直保持微笑是有诀窍的，那就是，在想哭的时候放声大哭。
恋ではなく、爱でもなく、もっとずっと 深く重い。
邂逅本身，就是一种奇迹啊。
过去的事情可以不忘记，但一定要放下。
要相信同伴，拯救同伴。
如果能够重生的话，我想，我想成为水母。想成为只是在海里自由地摇摇摆摆的水母。
我相信十年后的八月，我们还能再相遇。
想你想到手都断了…
当朋友是不需要什么资格的。
像平常的你一样引发奇迹吧-
我的内心就和厕纸一样单纯！
如果我是那雨滴的话，那么，我能够像把不曾交汇的天空与大地连接起来那样，把某人的心串联起来吗？
只要能努力，就应当去努力；只要还能前进，就要向前走去。
梦总是有会醒来的时候，不会醒的梦总有一天会变成悲伤。
胜而不灭，霸而不辱，这才是真正的征服。
私だって今日こそ... 遠野くんに告白するんだ。
活着就是为了改变世界。
我不会接受我不要的未来，哪怕是命中注定。
我的船上没有手下，只有伙伴。
生尽欢，死无憾。
岁的阿升你好，我是岁的美加子，我现在也还是非常、非常的喜欢阿升哦！
勇气，就是即便害怕也会去做。
人经历风浪是会变得更强，可是船不同，日积月累的只有伤痛。
君生我未生，我生君已老。 君恨我生迟，我恨君生早。
代表月亮消灭你！
我们的心就像那天空一样，永不分离。
时间可以治愈？如果时间也病了怎么办？
真可悲，你什么都不知道，在这个世界上没有什么是不重要的！
不管怎么样，未来都是可以改变的。
有些事情我不看透，不是我笨，只是我太善良。
成熟不是人的心变老，是泪在打转还能微笑。
我除了投三分，就什么都没有了⋯⋯
最近困扰我的是小小的分别，总会带来一丝寂寞。短暂的相遇和分别那一分一秒的时间都让我想要无比珍惜。
小孩子看了根本把持不住！
对不起，风太大，我没有听清楚⋯⋯
不敢正视你的眼睛，是怕我每一个眼神都在告白。
在回忆里留下微笑是为了不让你哭泣...
能哭的地方只有厕所和爸爸的怀里。
拿着刀并且可以让人们变得幸福的只有料理人。
我只是做了我能做的事，没有时间想将来。
为错误停驻是件可悲的事。
你不会死的，因为我会保护你.
阳光灼热，数不尽夏日繁华；蝉鸣幽幽，道不完苦辣酸甜。
我们在年少时并不知道，有些乐章一旦开始，唱的就是曲终人散。
哼！悔改吧，你们这群死宅，人家可是身价四千万的大小姐。
“像你这样的白痴是怎么活过来的？”“因为我很自信。
要是因为烦恼很痛苦，就选择了轻松的选项，将来一定会后悔。
隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。
即使无法掌握未来，也请不要忘了明天。
我如朝露降人间，和风樱花随春谢。四十九年一朝梦，一期荣华一杯酒。
我在人生的道路上迷失了。
就算一次也好，我想在这颗星球上尽情奔跑。
因为我喜欢你，喜欢得想吃掉你啊！
只要有你，我便无所不能。
隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。
取少量学生放入试管，加入过量作业，生成学霸溶液和不溶于水的学渣。过滤，在学渣中加入过量浓试卷，学渣迅速溶解且产生气泡，学霸则无明显现象。
其实，恋爱这种东西，当你看上人家的那一刹那就已经失败了。
一年、两年、三年⋯⋯十年、百年、千年⋯⋯即使用永恒的时间来等待，我也想再见你一面。
这是傻瓜的血脉使然啊。
在我年轻的时候，不知道什么是恐惧，可偏偏是你的温柔，让我害怕。
羁绊是那不可切断的深切联系。即使分离，心与心也紧紧的连在一起。
一句话，不足以讲述一个故事，却可以让我们回味那些个动人的瞬间。
你需要找出面对明天的力量。
与众不同的生活方式很累人呢，因为找不到借口。
安心地睡吧，就算你将遗忘一切，我也会永远记得。我将为你而生、为你而死。
和我定下契约，成为魔法少女吧！
是金子一定会发光，是银子一定会花光，是裙子一定会走光，是节操一定要丢光。
你的那双手呢，是为了紧紧抓住什么而存在的哦。
人は一生、中二病なんだ。
低头不是认输，是要看清自己的路；昂头不是骄傲，是要看清自己的天空。
一个人走在路上，形单影只/回首望去，大家都留在远方/回过头来继续前行，这便是所谓坚强
你还是这么冷漠啊。不过，仅此而已的话，我是不会泄气的。
龙儿是我的，谁都不准碰！
错误可不是为了别人才改的过来的，要为了自己才能改正。
只要你还记得我，我就会一直在你的身边。
既然我无法停留，那么就飞到我再也不能飞的那一天吧。
愿风指引着你的道路，愿你的刀刃永远锋利。
流浪去吧，总会在世界的一角找到愿意懂你的人。
就算你已经不在，就算你身边的人已经不再是我，我也会坚强的活下去，为了你。
我对普通的人类没有兴趣，你们只要是有外星人、未来人、异世界人、超能力者, 就尽管来找我吧！以上！
堕入黑暗裏的可怜影子啊，停止伤害他人的行为吧，犯下罪行的灵魂⋯⋯想死一次么？
花开花落，再灿烂的星光也会消失。
要么忙着生存要么赶着去死，人总要做点什么。
不能逃避，不能逃避，不能逃避，不能逃避⋯⋯
记性太好，有时候是一种负担。容易忘记往事的人，是幸福的。
你有学校也有朋友，但对我来说，我的生活中就只有你。
世界上没有偶然，有的只是必然。
我裤子都脱了你就给我看这个！！！
我们也许再也不会见面了吧，因此我绝对不会忘了你的声音，你的眼眸，与你一起看到过的所有的景色，以及，与你一起度过的那个耀眼的夏天。
用你的笑容去改变这个世界，别让这个世界改变了你的笑容。
我的愿望是—幸福地活着，幸福地死去。
我不会让任何人看到我软弱的一面。
人能够在心里郁积那么多的事情，而他们又会忘记那么多的事情，真是不可思议⋯⋯
有时语言就像把利刃，使用不当，就会成为凶器。
一定没有问题的！
我不渴望什么在别的城市迎来的春天，只要和你在一起的春天就好，只要和你在一起就好⋯⋯
你再怎么称赞我，我也不会高兴的，你这个混蛋~
我到底要以怎么样的速度生活才能与你再次相遇？
如果没什么好事发生的话，就把没有发生坏事的每一天当作好事吧。
你还欠我一句对不起，可我不会再说没关系了。
窃人者，自失其宝。
就连一直都无容身之地的我⋯⋯也不是可以任意舍弃的生命。
我决定以人类的一个方法来感激你，我打算以身相许！
在你最冷的时候，有人不顾自己寒冷抱着你，这就是幸福。
正义不会因为无人歌颂而变成非议。
魔非魔，道非道，善恶在人心。欲非欲，情非情，姻缘由天定。
也许我们都没有长大，只是世界变小了。
记得当时年纪小，你爱卖萌我爱笑。
缘起，在人群中，我看见你。缘灭，我看见你，在人群中。
(」・ω・)」うー！(／・ω・)／にゃー！
女人的武器不是眼泪，而是微笑。
此时此刻一切都是静寂的，只剩下我与你的世界，这就是爱？
选择道路的时候怎么犹豫都没有关系，但决定之后就一定要坚持到底！
面对无知的嘲笑，我只能为他们默哀。
空山新雨后，兵长一米六。
明天，不是你想要就能有的。
每当对这个世界感到绝望的时候，买一包泡面，然后告诉自己：我们的泡面是有酱包的。
万书皆下品，唯有萌最高！
如果你不能击败你的敌人，那么就加入他们。
当世界背叛你的那天到来时，我会为你背叛全世界。
真相只有一个！
用我的左手将你那个不可理喻的幻想粉碎掉！
我问你：你是我的Master吗？
人不能一个人活下去，不需要任何人的孤独和需要人但得不到的孤独是不一样的。
悲伤教会了我喜悦。
一起去看星星吧。
在走廊上跌倒会流鼻血，在人生中跌倒会流眼泪。
天下哪有真情在？只要够萌咱都爱！
就算是自私⋯⋯我也希望那些人能够永远都有笑容⋯⋯
比希望更炙热，比绝望更深邃，这就是爱啊。
去死两次！
我是最强的！
没有什么过不去，只是再也回不去。
找不到路，就自己走一条出来。
Hello World!
梦+想=梦想，这个等式是不成立的。
无论你在哪里，就算我看不见你，我也会一直注视着你。
你是我的，那是曾经。我是你的，直到现在。
成功率不到%，那剩下的用勇气来补足吧！
我发过誓，再也不装作没察觉，再也不逃避。
握不住的沙，不如扬了它。
人生在世何其痛苦，所以咖啡至少该甜一点。
恋爱什么的，无非就是大脑的电波式活动造成的bug的一种~
但是，这一次你将不再孤独。
算了，和你说话感觉就像是大姨妈来了。
我们不应该根据背负的罪孽来选择道路，而应在选择的道路上背负自己的罪孽。
求你，保护那孩子，消除灾厄，抹除祸事。哪怕⋯⋯那是我自己⋯⋯
那是，未满秒的邂逅。
要让一群人团结起来，需要的不是英明的领导，而是共同的敌人。
求求你，不要对我这么温柔！
地球只有一个，而欧派有两个。
(눈_눈)
你在颓废的时候别人都在努力哦~♪
梦想是什么，梦想是现实的延续；现实是什么，现实是梦想的终结。
如果我不会飞，那我就只是一只普通的猪。
只要你在，我便无所不能。
少女祈祷中⋯⋯
再强的敌人在最后一集的主角面前也是渣渣。
我爱的人也爱着我，对我来说这简直是个奇迹。
这一路上有你的陪伴，我不再孤单。
姑娘们啊，要在该认真的地方全力认真，当你不想认真的时候不妨笑笑。
越是试着忘记，越是记得深刻。
过分的神圣，往往比恶魔更加恶质。
一支穿云箭，千军万马来相见。
离别并不痛苦，因为我们都微笑着。
来，让叔叔检查一下身体。
不记得了也好，忘却也是一种幸福。
这世上所有的不利状况，都是当事者的能力不足导致的。
别低头，王冠会掉。别流泪，贱人会笑。
能力越大，责任就越大，你避不了的。
我喜欢你们！超喜欢的！大家和我交往吧！绝对会让你们幸福的！
以盐水作配菜，糖水做主食，就有种奢侈的感觉呢。
给，一辈子朋友劵。
真正的危机不是机器人像人一样思考，而是人像机器一样思考。
我们擦身而过，是为了相识或者遗忘。
燃烧吧，我的小宇宙！
不习惯的事越来越多，但我仍在前进⋯⋯就算步伐很小，我也在一步一步的前进。
孙大圣，快收了神通吧！
会长和往常一样挺着小小的胸部一副自以为了不起的样子套用某本书的内容说道⋯⋯
世界上没有一个人能代替另一个人。
就算是对我抱有敌意的人，也是被某个人深爱着而降生在这个世界上的。
红茶的温度和女人心在任何时代都是难以琢磨呢。
你若盛开，清风自来。
所谓的人类，可是连短短的十分钟也等不起的。
我们都很擅长口是心非，但又希望对方能有所察觉。
リア充死ね！
乔巴，一个男人，有时候是不能逃避战斗的，尤其是当伙伴的梦想被人嘲笑的时候。
时间是伟大的作家，总会写下完美的结局。
我们虽然距离很远很远，非常非常的远，但是思念或许真的可以穿越时间和距离。
受尽苦难而不厌，此乃阿修罗之道。
江湖可能因为少了谁而失色，却不会因为少了谁后就不再是江湖。
在茫茫人海中，同样是高中生，同乘点分的电车，看着同一片海⋯⋯那个瞬间不就是如奇迹般的邂逅吗。
到底该怎么做，你才会重新喜欢我呢？
做出一副温柔的样子来折磨人不是更令人难受吗？
救救我啊奥特曼，哪怕你只能撑三分钟⋯⋯
无知而又纯洁的岁月是任何人都曾拥有的，世界上没有一成不变的事物，所以只要以其他方式找到自己的快乐就行了。
那么，问题来了…
念念不忘，必有回响。
不疯不魔不成活
Write the Code. Change the World.
Across the Great Wall, we can reach every corner in the world.
好，支持，威武，有希望了！（）#(滑稽)
一个人，连尊严是什么都不知道，那将是可悲至极。
no time no long.
人之所以活得累，是因为放不下架子，撕不开面子，解不开情节。
真心等你的人，他总会真心等下去，不愿意等你的人，总是一转身就牵了别人的手。
人的一生要疯狂一次，无论是为一个人，一段情，一段旅途，或一个梦想。
如果说我懂的道理比别人多一点，那是因为我犯的错误比别人多一点。
人生最精彩的不是实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程。
就算不快乐也不要皱眉，因为你永远不知道谁会爱上你的笑容。
//佛祖保佑，永无BUG
如果你愿意一层一层地剥开我的心，你会发现，里面有二尖瓣、三尖瓣、隔缘肉柱、乳头肌，但就是没有你。
发生了什么事情，好像很激烈的样子=_=||
天行健，君子以自强不息。
无论发生什么，都请不要后悔与我的相遇⋯⋯
Time waits for no one.
Connecting the world...
没有光明是不幸的吗？需要光明才是真正的不幸。
绝望是虚假的，但希望亦是如此。
悲哀的不是不能复仇，而是不能在仇恨中活出自己。
我们只得，一边失去，一边生存。
人的生存只有俩种：“美丽的活着”，亦或“为美丽的人活着”。
如果我闭上双眼看到的是黑暗，那么当我睁开眼睛的时候是否会是一片光明？
使人成熟的是经历，而不是岁月。
每个人出生的时候都是原创，可悲的是很多人渐渐都成了盗版。
让未来过去，让过去过去。
我只能目送着幸福的末班车远去---不是我没赶上，而是压根儿都挤不上去。
我希望躺在向日葵上，即使沮丧，也能朝着阳光。
记忆就像是握在手中的水，不管你握紧还是摊开都会慢慢的消失。
智者把放下当前进，愚者把放下当绝望。
一个人幸运的前提，是他有能力改变自己。
人生如天气，可预料，但往往出乎意料。
再长的路，一步步也能走完；再短的路，不迈开双脚也无法到达。
你要相信，没有到不了的明天。
你可以不去选择，但永远不能放弃选择。
不炫耀，因为不自卑。
走你正在走的路，不要怕没人与你分享。
你在乎谁，就给了谁一把刀；你让谁靠近你，就等于打开了自己的铠甲。
你扔下的石头，绊倒的往往是你自己。
强者并非赢家,赢家方为强者
I promise you，if I am still alive，I will wait for you，here。
如果我身边最重要的人始终要离开我，我宁愿一辈子从来都没有拥有过。
如果不真正放下过去，就不会有明天。
不悔梦归处，只恨太匆匆。
我们总是在开始时毫无所谓，在结束时痛彻心非。
繁华只是散场的开始。
好好生活，狠狠做梦。活得真诚，笑的简单。
没什么是不可以的！
一般来说，时间会把悲伤冲淡，可是在人的生命中，会有那么一两个特殊的存在，他们的逝去，你永远也不会习惯。
等来年，秋风起。
心要滚动一下，才能变成石子。
宽厚不是容忍，宽厚是把你放在我的心里，我也像你这样活一遍，我就知道了什么是因果。
心怀定见，六辔在手。
真相常流失于涕泪交加中。
川流不息，无始无终，这不也是人生。
自由就是脑子里没有障碍。
一息尚存,不容稍懈。
所谓不朽，就是在后人心中引起共鸣。
他心中有愤怒么？有的，但他却从愤怒出发，向远处走去了。
未来不迎，当下不杂，既往不恋。
小时侯，幸福是很简单的事；长大了，简单是很幸福的事！
一个积极的小想法，可以让很多美好的事情发生。
心之向往，身亦能至。
Yesterday you said tomorrow.
人类并不是那么会改变，可是时间却一点一点的流逝。
走路太骚必摔跤，得瑟过劲会闪腰。
不约，不约，叔叔我们不约~
放弃也是需要勇气的。
时间带着明显的恶意，缓缓在我的头顶流逝。
不要因为结束而哭泣，微笑吧，为你的曾经拥有。
你走！
hhhhhhhhhhhhh
比任何人都要了解自己，比任何人都要关爱自己。喜欢上这样的人，并没有什么奇怪的呢。
没有事是绝对的。但这句话不已经是绝对的了吗？
这是最好的时代，也是最坏的时代。
像我这种牛人，想找个人佩服一下的时候我就去照镜子。
niconiconi~
你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春
人能够在心里郁积那么多的事情，而他们又会忘记那么多的事情，真是不可思议??
命运的红线一旦断了，就再也不会接上。
你一直这个样子，活着不累吗？你这样做到底有什么意义呢？
不要以为抹消过去，重新来过，即可发生什么改变。
所谓的「改变自己，世界就会随之改变」这种事，是不可能的。
让你觉得我看起来像笨蛋，真是抱歉！
我们虽然没有在写给对方的信中发泄对这些日常生活的不满与牢骚，但是知道在这个世界之中有另外一个人能够理解自己，使我们都变得坚强起来。
如果不了解自己是一个会许下什么愿望的人，想要得到什么，想要成为什么样子，了解自己是什么样的人。那么很有可能会迷失在人生的路上。
有一天遇上过去的自己，我一定一巴掌扇上去。
与其最后变卦，最初就别冠冕堂皇。
我想用我的全部，换取一条接近你的路。
不过真是太可惜了，好女人一定都已经名花有主了。
心，一旦离开了，就再不会回来。
我一如既往，怎么会变呢
我想成为一个温柔的人，因为曾被温柔的人那样对待，深深了解那种被温柔相待的感觉。
摇曳在心头的身影，是时间洪流中最浓烈的一抹思念。
没有什么东西是永恒的，如果非要说有的话，大概就是“失去”本身吧。
咱这对耳朵从不曾漏听任何灾祸或谎言，从危机中解救过无数同伴。说到约伊兹的贤狼，除了咱没有第二人。
他不知道说什么好，大脑自动拒绝思考。
这和游戏还是现实无关，只是因为你是我的搭档。
每个人都有属于自己的一片森林。
因此没有弱点、没有必须守护的东西、和别人没有联系的人才是最强的。
吾铸刀剑几星霜，自比干将莫邪心，天鸟遮日滂沱雨，雨过晴天犹可慰。
光顾着追天上的月亮,错过了地上的风景,也很可惜嘛！
被质疑的时候，才是证明自己的好机会啊。
总有一天一定会……有站在你身边与你展望着同样的未来的伙伴出现。
有的人虽然没有自己的梦想，无法自己奔跑，但是努力追随有梦想的人，对他们来说也就是他们自己的梦想。
创造未来的不是命运。
大人们谁都很辛苦，所以才可以喝酒。
我下定了决心。
活着本来没有什么意义 但是只要活着 就可以找到 有趣的事情。就像你发现了花 我又发现了你一样
武者之死，在侠，在义，不在己身。
行动被评价和人格被评价完全是两码事。
即使熬过了紧张的现在明天也无从得知，但是这些人知道，他们说，被现实击垮和放弃是两回事。
如果羽衣狐当了魑魅魍魉之王，老子超越魑魅魍魉之王就是了 。
当我们在事后回顾历史的时候，往往会发现，在历史的滚滚洪流之下，即使再英明的领袖也难免有头脑发昏的时候。
世界对弱者的无情，比任何盾牌都要坚固
若不知晓相同的痛楚，就无法真正理解他人，而且就算能够理解，也不可能相互体谅，这就是不变的道理
亏本王还是对同是半神的你抱有期待，没想到竟愚蠢至此。
蜘蛛的网早已于四方张开，越挣扎就越无法从这束缚中逃脱，不论是怎样的猎物。
在火烧云与习习清风的包围下，我感觉到了夏天的气息。
人类真矛盾，平时杀牛杀猪脸色都不会变，现在轮到自己了反而那么紧张。
我情愿在你的记忆里淡忘，也不愿你为我受伤。我情愿在你的记忆里淡忘，也不愿你为我受伤。
光只有救赎，是无法领导的。
就算知道方法，也绝对不能去改变过去，绝不能将存在的可能性转变为既定的现实，未来是没有人能预测的，是无法重来的，正因如此人们才能接受各种痛苦，不幸与飞来横祸，迈步前进。
出生是死亡的开始,死是现实的延续,生是梦的结束,喜欢我么?微笑是虚伪的,真实是痛苦的
被留到最后的，可不一定是希望啊。
夕阳在西边的天空渐渐散开。那下面巨大的高楼大厦鳞次栉比，不仅如此，它们周边还伫立着大大小小的建筑物。这就是怀有过野心和希望的人建造的街道。
那年，未来遥远得没有形状，我们单纯得没有烦恼。
所有的突然之前，都伴随着漫长的伏笔。
做任何事都是有风险的。
无论是现实还是虚拟，都没有多大的区别，只要知道自己活在那里。你是活着的。
这个世界再怎么广阔，也掩饰不了它狭窄的一面
因为他和自己重叠了，被明明不带感情却假意笑脸相迎，和我自己。
为什么呢，逃了那么久，好不容易找到个非守护不可的人，就是你。
到家了，一定要叫醒我，我怕我醒不过来。
在茫茫人海中相遇相知相守无论谁都不会一帆风顺，只有一颗舍得付出懂得感恩的心才能拥有一生的爱和幸福。
我是要毁掉地球没错，但是在那之前我也是你们的老师，认真地对待你们比终结地球要来得重要得多
你喜欢的人已经心有所属不是正常的吗，因为你喜欢他，所以你的眼中就只有她。人啊，总是盲目地去爱。
太天真了，人类只有从他人那里夺取自己没有的东西，才能生存下去。
即使无法实现愿望，在某个地方也会有其他小小的幸福，等待著我们吧。
或许就是这样为了生存，而一点点忘记了最初的本意。
当经历了背叛亲离，生死一线，失而复得，才明白不再逃避.
感情久了，就不是爱了，而是依赖。然后当失去时，那并不是痛，而是不舍。
一直一来都久久的注视着 若即若离 仿佛咫尺天涯 无论如何 总是伸手不及 
怎么可能有令人痛苦，悲伤的正义呢。
解开它,试试的话也许能行,但是,不尝试的话就绝对办不到。
有时候不打上一架，对方是不会明白，自己有多么的认真的！
如果将梦想作为信仰,不放弃地追求下去,一定会梦想成真的。
寂寞的人总是记住生命中出现的每一个人，正如我总是意犹未尽地想起你！
忍者的才能不在于所掌握忍术的多少，而在于永不放弃的毅力.笔直向前绝不违背自己的誓言，还有不管何时都不放弃.
八云这个词，本来是用来形容重重叠云的。
逻辑的尽头,不是理性与秩序的理想国,而是我用生命奉献的爱情。
讨厌悲伤，讨厌痛苦，讨厌麻烦。
我们所看到的星光，它们奔跑了几百万甚至几千万年才来到地球。可是发出光的星，或许早已凋亡了。
我动身踏上旅程，是为了与你道别。
就像都市里大多数人一样，一辈子也不会认识，却一直生活在一起......
自己不信任别人的话，又怎么能让别人来相信自己。
既不是情侣又不是朋友，免费帮你有违常理吧？
比起简单得到的答案，他们更相信辛苦查到的结果。
骄傲的小孩子，总是需要敲打敲打的。而挫折，是成长最好的方式。
老师很烦人，听课都想睡觉。
远的不是距离，而是次元啊。
不过算了，你爱怎样就怎样吧。照你自己的意思去做，然后使劲后悔吧。
对你的思念之情与日俱增，明白的说吧，我被你迷得神魂颠倒，璎姬，成为我的妻子吧
我不再孤独，也不再痛苦，无论哪里都能一个人走下去。
人的一生就是如此，只能一声叹息，可生命结束得也实在太仓促，没有留下一点生的余音。
我们这群孤独的人拥有不同于凡人的思维，不时会出现超乎常人的想法。
个人喜好之类，有时候只有自己才知道。
尽管在今后，我有时会变得懦弱、没用、原地踏步不前、因心爱的女孩的一句话而兴奋得忘乎所以，但我们的生活会充满诗意。
呐，士道，在狂妄的笑容背后，我也会感觉很寂寞的呢。
说得好！认识你这么久终于听到你说了一句智商上线的话。
就算背负着堕落天使的污秽，我也要在胸中怀抱着花与月，像朝着圣地前行的巡礼者那般继续走下去。
友情，恋爱，神秘，只因为有当初的约定才可以坚持到底……
我们每天的生活，都在重复着一张张地图。
最近，开始喜欢用喜欢这个词了，这是什么现象呢。
过去虽然重要…无法从头来过的，并不是只有过去！任何时刻，包括现在，每分每秒都是无法取代、不能从头来过的。而我们，就活在这样的时间里！
被隐藏的所谓真实 不管在何种场合下 大多都是残酷的
旧的伤口又受伤了，比记忆中更疼。但贴上，就可以假装只发生了一次。
回望当初，那时我一定也一直在训练自己迈步，如果有一天，能够走得更稳更远了，就去见她吧。
怀着梦想不放弃是实现梦想的第一步。
末日动荡，人性泯灭，这真是一个令人绝望的世界。
请留意兔子的巢穴，不要让它绊住您如疾风般飞驰的脚步。
哪里有人喜欢孤独，只不过不乱交朋友罢了，那样只能落得失望。
你简直是对我一往情深的跟踪狂。
和我做一切疯狂大胆不计后果的事情吧，趁我们都年轻，死去还能活，趁我们都勇敢，趁我还爱你。
本王也不知道如何安慰你的哀伤，原谅我吧。
毫无保护的地面，将会被风化，总有一天会被人遗忘的吧。
每当有什么东西出现的时候。就会有一些东西就此失去。这样一来。一来一去就等于抵消了。
天空之所以叫天空，是因为天很空……
我不认为依赖一个人有什么不对，在你的身边有许许多多的人，人与人之间总是紧密相连的，只要你伸出手我们就在你的身边。当你发现一个人很寂寞的时候，人就会变得温柔起来。
因为你心怀期待，在对方的言行中混入了自己的愿望。
他们都是内心破了个洞，重要的东西正在从破洞逐渐流失。
大家即将各自展开旅程，挥别这个没落的城镇。
Follow your heart，翻译成中文就一个字:怂。
正因为没有意义才有其存在的意义。
知识不会给予人幸福。
我不是经常说吗 ，在不被对手察觉到的情况下看清未来的走势而设下的才叫布局。
其实就在眼前，明明就在伸手可及的地方，但那距离却总让人觉得像是永远。
生死门虽繁星灿烂，但活着的人才是最重要。
从那天开始，我就一直在撒谎，活着是谎言，名字是谎言，经历也是谎言，都是谎言。我早已厌倦了这个号不改变的世界，但这谎言让人绝望到想放弃都不行了，但我得到了力量。
若是没有未来，那就把未来抢到手。
梦话还是要留到梦里说。
与其如此，不如永远像孩子一样。
若我们再次遇见，已各自生活在各个领域的大家又能否像以往般的要好？
活着的人才是最重要的。
我可是发自内心地爱着这一名为人生的游戏。所以，无论何时,我也要以玩家的身份继续下去。
我们都曾经历那样纯粹、易碎的青春，只是时光的磨砺已让我们懂得逃避与忍气吞声然后慢慢遗忘自己曾经的青春。
你只要活着，就会发现许多好事。
迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。
这世上的所有事情都是有始有终的，好的行为有好的结果，等待坏的行为，只能是坏的结果，人们称其为因果。
我也知道会受到大家奇怪的目光，但我并不在意。因为这是我自己决定要做的事。
掌中之物，未必在掌握之中。
人们往往会否定无法理解，无法掌握的事，不合乎自己所期盼世界的事物，就会被认定为不好的，实事求是的说不知道，明明是那么简单的事。
把逞强转换成认真，把无敌转换成美丽，把精神转换成勇气。
你是我的...太阳，火热的太阳，不放弃在明天继续升起，这是我唯一的希望。
虽然迷茫与痛苦过，但也曾天真的笑过。
赌上我的生命为你所拥有。
你不用刻意的去改变，因为无论你变成什么样子，我都会一直喜欢你，也会一直陪在你的身边的。
无论失去什么，都不要失去好心情。拥有一颗安闲自在的心，让心境清净，洁白，安静。
不是别人，是我，承认了你的价值。
用善意的心情去理解别人的话，会让世界单纯美好容易。世界如此之大，我却能幸运地遇见一些人。
要享受有趣的事情，首先就是不能违背自己的感情。
看得见的世界和看不见的世界，让我痛苦的事物总是由看不见的世界而来。
不做做看怎么知道，并不需要什么理由，只是因为想做所以去做。自己真正想做的事情不就是这样开始的吗。
活着不是为了别人而是为了自己，这是我所拥有的骄傲。
人的梦想，是不会终结的。
紧贴地面，单是偶尔跳一下都要倾尽全力的青蛙，看见轻松飞翔在天际的鸟会是什么感受呢？我的意思是飞翔在天际的鸟没有罪过，但是鸟展翅飞翔的身姿也会划伤他人
痛苦的回忆会成为明天的粮食，使我们变得坚强。
可能是我的性格过于消极吧，只要是那些忧伤而凄美的，我都喜欢。
和你在同一个时间出现在相同的地方，不是奇迹吧，不是偶然吧。我可以认为这是“命运”吧。
从一开始你就输了，因为你所说过的每一句真心话都是谎言。
因果循环的纺车，辗转织出的红线。
能与她在冬天里相会真是太好了。
不管发生什么绝对不要碰我哦，说好了哦。
温柔正确的人总是难以生存，因为这世界既不温柔，也不正确。
道歉无用！我可不是绿茶！没有再来一瓶的机会！
夜晚的意识不会变，从血脉觉醒的那刻起。 所有妖怪都在我身后，去百鬼夜行吧。
当你想要的只是你真正需要的，你就是成功的。
即便再悲伤也要勇敢活下去，这是人类的诅咒，但一定，也是一种祝福。
现在想哭就尽情的哭吧，以后有很多时候是你想哭也哭不出来的了。
因为生活很俗，每个人都需要一个虚拟的去处，每个人都想要假装和世界脱离。
要拼就要趁现在。
她希望自己永远都是女人。
人生就像一场无成果的游戏，幸福的分量是固定的，假设世上存在的幸福和不幸的总量是固定的，那这就是“有人获得幸福，势必会有人遭遇不幸”的游戏，任谁都觉得自己是世上最不幸的人，认为自己的这般不幸，肯定会有人获得了巨大的幸福。
暗弱，面对未知却不怀有敬畏之心却用好奇心来对待。
你走之后，我身边又有了很多人，只是没再对谁那么上心。
考试的话，努力学习就能通过；金钱的话，努力赚，就会有。
我曾经空空如也的手心，现在突然有了一个小小宝藏，那么快就装满了很多美好的回忆。
一个人要坚强的活下去，是很难的吧。想战胜心里的不安，也是很辛苦的吧。
人与人到底是什么样的关系，这是谁都很难回答的事情
爱情只不过是脑电波活动所产生的BUG而已
跳过过场动画，不配做游戏玩家！
世界这个东西，不是只对你一个人温柔。
只是沉浸在快乐中，期望着这样的日子可以永远持续下去
如果全世界都否定你的话，那么我就要超过他们更加的肯定你!
我的怒火不止如此，就看你是否承受的住！
付出胜利者的努力，收获胜利者的骄傲！
没有谁比谁更不幸福，只有谁比谁更不知道幸福。
就算发现过去都做错了也无法重头再来。
这里死了太多的人，他们的痛苦使我成长。无知愚昧的孩童也只有知道痛苦后才能长大成人。
对于我来说，工作的价值就在于执行过程中它给我带来的乐趣。
越是虚弱的人，越会用虚张声势来强调自己的强大。
何况所谓后悔，那不过是笨蛋打发时间用的说辞。
我只做应做之事，无须向任何人解释。
即使再平凡无奇的人生，在走过的道路上都会留下自己的痕迹。
小时候，天空分明触手可及，于是喜欢上雨，因它带来天空的气味.经常在下雨的早晨，不再换乘地铁，转身走出车站
重要的是拿出结果的能力，与种族、手段都没有关系。结果优先于一切！
己所欲者，杀而夺之，亦同天赐
西岛，他是唯一对我说过那句话的人，我不能放下他不管！
哲朗想要恳求她，但同时也感到这种心情无法传达的空虚。
与输赢没关系，这是愿望。
一开始我只要看著他就满足了，可是不知不觉间我便开始追逐著他
人生的某些障碍，你是逃不掉的。
除去不可能的,不管多么不合情理,但那就是真相……
世间凡人皆庸于懒，天下才子皆毁于傲。
存在于我世界中的物体，气味，声音，味道和触感，那就是全部，那样就足够了。
I do not know go where,but I have been on the road.
和我一起组队成为漫画家吧。
一切都一成不变。
以为是永远的事，从某种程度上来说也是现实，总有一天会结束的呢。
“大家”的意思，不是像团子一样的一团，而是像米饭那样，一粒一粒稀稀拉拉的，却总是凑在一起。
无法心想事成，是人之常情。
记忆不是一整团的，而是一个一个的抽屉，抽掉的便忘掉了。
只要自己没有想去了解对方，就不会知道别人的真正姿态。
在实现梦想之前，我要不断挑战。
明知道这次危险，还要继续，你为什么总是要这样自作主张啊！
人心是件奇妙的东西，大部分的时候，总是愉快而又平静的生活着。
如果只有一种表情的话，那就笑吧。
万物皆是生灵，又哪里有注定的贵贱善恶之分呢？
就算现在正看着你的时候，也好想要你继续那些温柔的话语，但愿让我们两的关系长久的继续下去。
无论什么人都应该飞向天空，不管什么人，都有一对看不见的翅膀
人的心声是绝对不能无视的。
其实美丽的故事都是没有结局的，只因为它没有结局所以才会美丽。
从来没有想过这个背影我会用一辈子去眺望
虽然至今为止的道路绝非一片坦途，但想到正因为活着才有机会感受到痛楚，我就成功克服了种种困难。
苹果是禁果。以前亚当和夏娃吃过后，就被逐出了伊甸园。所以它是“明辨是非的知识果实”。
你从以前开始就只会扯那些，嫉妒心又强，功利心又重，还满嘴的讥讽挖苦。但是，你的忠诚心值得尊敬，虽然我非常讨厌你，但是你不该有这种下场。
除了网球我什么也没有，网球就是我的全部。
如果你自己不行动的话，那么可能性就是零了。
如果你记得从前曾跪在那人面前，这一回，你要把脚搁到他的头上去。 
如果我知道你在骗我，那我宁愿骗自己你没有。
人哪，为了消磨时间，硬是鼓唇摇舌，笑那些并不可笑、乐那些并不可乐的事，此外便一无所长。
爱，不是寻找一个完美的人，而是学会用完美的眼光，欣赏那个并不完美的人。
有三样东西无论如何都无法容忍。命令我的家伙，反抗我的家伙，还有辜负我姐姐的笨蛋！
努力不一定能实现梦想，但是曾经努力过的事实却足以安慰自己。
我认为你很幸福，因为你可以选择爱或不爱我。而我只能选择爱或更爱你。
草菅人命的杀戮……永无止境的憎恨…不可治愈的痛苦……这就是……战争…
错过，不是错了，而是过了
今后你也会喜欢各种各样的人，正因为活着才能这样。
一无所知的世界，走下去，才有惊喜。
在珍惜着某个人时，有时候会很难过，有时候会感到寂寞，但是，有时候也会觉得非常快乐。
多年后，再回想年少时的迷茫和执着，或许原因都不记得了。
这不是自大，是自信
用善意的心情去理解别人的话,会让世界单纯美好容易.世界如此之大,我却能幸运地遇见一些人。
许多时候，让我们放不下的，其实并不是对方，而是那些逝去的共同回忆。
这里不向高处伸出手，什么时候，才能够得到啊！
有些人，才遇见一下子，就好像认识了很久似的，什么事都想和他说。
正气和狂气，理性和知性，自信和确信，在悲剧性的不合理世界，故事开始了。
有多少人是为了不让别人看出心事，装出疯疯癫癫，嘻嘻哈哈。
畏惧死亡比死亡更可怕。
没有比看不见人的恶意更恐怖的了。
我可以接受失败，但绝对不能接受未奋斗过的自己。
抚养小孩这种事一开始谁都会不知所措。
有思念你的人在的地方,就是你的归处。
假如我们拥有的东西只能给我们造成烦恼，那么我们拥有它的意义就值得怀疑。
就像罐装饮料自动售货机，你投入钱它就会为你解渴，可是你不往里面头钱它就什么也不会提供给你靠钱是买不了人的心灵的。
在瞬间之下，明白所有真相，只要开始，就不会停止……
有时我沉默，不是不快乐，只是想把心净空。
相遇了真的是太好了。
轮回的是故人，不变的是初心！
笑是对身边的事物感到一瞬间的幸福而表现出来的东西。
最爱的是什么，要等失去了以后才知道。
因为有了黑暗才焕然;黑暗，因为有了光明才神秘。
不是强者必胜，而是胜者必强，他们比我们强，仅此而已。
我们这种平凡之人在面对胜负关键时，总需要找寻某种倚靠，但，在比赛中乃是孤独的，无法倚靠任何人。
对于虚伪而已，真实的光明或许过于耀眼了
时间对于人来说，是最温柔的，也是最残酷的。要想愈合受伤很深的心，只能转移对你的思念，你所祈求的永遥。
因为绿叶太漂亮了，所以眼泪就落下来了？
如果我爱一个人，我可以为他舍弃一切，包括我的生命。
无论发生什么都不要停下。无论到什么时候都要继续前进。要一直走下去，直到生命终止的那一刻。很多无言以对的话。记得不要停下。
你以为每天看到的东西，就会抓得住吗？
奇迹不是商店里的促销品。
你知道吗?得不出结果就是所谓的无能。
为了信仰，必须有人牺牲，无论是谁。
美丽的花朵终会凋零，那是所有生命的宿命，那么不如在盛开之时将时间停止，会这么想也难怪。
我不在乎过程有多累，我只在乎结果是否完美。
不管雪怎么覆盖 恋爱的花朵开放的春天都是会来的。
看到女人掉眼泪还无动于衷的话，就太不男人了。
人的价值高低并不取决于他的力量大小，只要好好的自食其力，力量大小有什么关系，为什么要羡慕他人，又为什么要蔑视他人。
有时候，生活就是要逼自己变得逆来顺受，宠辱不惊。
大丈夫说言而无信就言而无信！
因为太痛苦，害怕看清事实，所以不愿去面对。
理所当然的事，只要接受就好了。
自作多情这种毛病谁都控制不住。
对不起，你一直在等我，但是我却现在才来。
当人类用感情和希望去创造一样东西，那一样东西就会被赋予灵魂。
这份悲伤，总有一天会连接到坚强的彼方。
让别人知道是谁第一个爬上山顶固然重要，但只要当事人自己明白其中的真味，也就足够了。
如果不强行抢夺，安稳的日子就不会造访，如果不加以保护，幸福的生活就无法延续。
即使交不到个朋友也没有关系，只要交到一个比个朋友更重要的朋友。
喜欢的人喜欢别人不是很正常吗。
即使你已经习惯了受伤害，也有人看了会心疼的。
过去是无法取回的，已经失去的东西，是无法取回的。
正因为单纯，绝望时的反抗才会更激烈。
刚好一分钟，你做了一场噩梦吗？
将所有人类当成玩偶的神,本身居然也是个小丑啊。
无数个小小的选择，慢慢地指向同一个方向。看起来有很多可能，最后却只得一个答案。
既是背叛了主，伪善者依旧倾听着别人的不幸，然后嘲笑这一切，宛如倨傲的恶魔。
不被任何事物束缚，随心所欲地活下去。
曾经发生过的事情不可能忘记,只不过是想不起而已。
真正重要的东西，就算失去自己珍贵的生命，也要用双手保护到底。
人生平凡无奇，才能在故事中做一场美梦。
今生情尽空悲切， 来世再续未了缘。
装逼只是瞬间，不要脸那才是永恒！
往往幻想能够置身云端。
我想确定，从这双手，诞生出有形的东西。
伤口有多痛，只有受伤的人自己知道。
这个世界上没有完美的人类，所以，人无法自己一个人活著。
这个世界,是无限的
能像个笨蛋般尽情的欢笑，那是多大的快乐。
失去只是一瞬，一瞬的疏忽
为何我会再次执笔呢？那是因为在那天，在木莲树下，与她邂逅了...
那样不叫做梦想，不是自己的事就不叫做是梦想
我在人生道路上迷失了方向。
其实只要意气相投，又何必计较身世有别。
明明只要打开门，明亮的世界就等在外头了啊
你既然已经做出了选择，又何必去问为什么选择。
黎明之神披着嫣红的衣裳，已踏上了东边的山麓
与你在这最后的夏天，抹不去的思念，斜阳里的微笑，渐行渐远，六月的微风吹散你的泪光，深深的铭刻心间难以忘却
看吧，他再怎样表现得冷漠，到最后都会像那样充满善意。
我有那么一帮好朋友，没混熟的时候一个比一个文静，混熟了各个都跟疯人院跑出来似的。
你原本打算吃掉我，所以就算被我吃掉，也没资格抱怨吧。
我既没有超乎常人的幸福，也并非不幸。
明明只是保持着人形的人偶，却能和自然生命体一样。
我深知，这之后我们无法一直守在一起，挡在我们面前的是巨大庞然的人生，阻隔在我们中间的是广阔无际的时间，令我们无能为力。
我允许你比眷属更长久的跟随侍奉我。
我明白，恋爱是不能假设的。
世界上没有一种鸟能够一直飞翔，永远不需要落地。
如果把向我咨询的人比喻做迷途的羊羔，那么他们通常手中都拿着地图，却没去看。
世上人外有人，但是偶尔也该看看下面，他也许已经追到脚边了。
即使相隔千万光年，你已不愿相信。我也会冲破重重阻碍，守护你！
是谁都不要紧，因为这里没有人在乎你是谁，在这个地方任何人都可以自由地生活。
堆积在地板上的古旧书籍，也因为失去了读者，而变成了毫无用处的纸张。
如果你以为那么简单就可以把我甩掉，就大错特错了。
我落日般的忧伤就像惆怅的飞鸟，惆怅的飞鸟飞成我落日般的忧伤。
吟唱幸福的歌谣，令少女沉醉向往。童话堕入黑夜，是谎言还是幻梦，无声终结
对，兔子其实就是怪物的心脏，怪物和兔子是不可分割的整体。兔子死了。所以怪物也死了。
到最后你才会懂得，所谓相爱，只是想要相互看见。
我们要在敌方擅长的地方打败对手，因为这样才够痛快。
人不犯我我不犯人，人若犯我，我就灭他满门！
所谓的自卑，除了自己之外，谁也无法理解。
凡事都会出现破绽,何世都会诞生迷惘,在内心慢慢沉积的名为友谊的沉重石头,是通往明日的基石吗?还是直至昨日的淤塞呢?应去面对的答案,就在我自己心中。
永恒不变的心，随着时间而变幻的心，这些都没有错，欢迎回来。
悲伤的秋千总有微风陪伴，孤寂的夜，总有繁星点点，蓦然回首，而你却不在我身边。
只要还有别的登场人物，就会有别的故事存在。
没关系，我明白。一切都是我的自我满足，是我一个人的相扑游戏。永远的单恋，可这对于我来说也很重要。
慢慢走过你的人生就好了，跑得太快的话，是会摔跟头的哟。
我们本应并肩而立，却离得这么遥远。温柔只会让心彷徨，你可曾为我感到悲伤
我说不出来为什么爱你，但我知道，你就是我不爱别人的理由。
妹妹哟，我们总是把世界看做是游戏，这次终于出bug了。
幸福是，牵你的手，从此两双眼睛，看一个未来。
我们大笑看看，可怕的东西它就跑掉了。
每一秒的天空都不一样。
丝毫没有喜欢成分的亲吻，我一点都不会觉得高兴的！
就算只有一周的记忆，我也永远不会忘记你
笨蛋是死了也治不好的。
所谓的人类，是连短短十分钟也等不起的！
蛮横暴力，性格又差，印象糟糕透底。但是……她好美。
人类就是为了知道自己是为了什么而活在这个世界上才会诞生在这里的。
外表强势的人，内心通常是相反的。
想要试着去相互接近，但最后还是无法敞开心扉，结果就是擦肩而过??
不请自来而又不告而别的事物，然而即使彼此之交汇过一次，即使微弱得不会被人注意，那也是能够支撑心灵的，重要的邂逅。
梦里不觉秋已深，余情岂是为他人。
有生之年，绝不负你。
即使再怎么勉强、再怎么不自量力、再怎么厚颜无耻，也要用自己的双手，保护最珍惜的东西
人的记忆是不可靠的，自顾自的上色美化，给予高出事物本身的存在意义。
这无关经验和立场。
我已经什么都没有了，没有才能，没有存在的理由，也没有活着的价值。
丰苇原中国，在此引起骚乱之者，吾夜斗神降临于此，臣服于雪器之威，佛除种种污秽障壁，斩！
强者的天敌是弱者，但是弱者的天敌却不是强者——而是更弱者。
即使想放弃，也没法放弃最想要的东西，这就是人
做想要做的事和做擅长的事、以及做会做的事是完全不同的，为了实现自己的愿望，就算不擅长也要去做。
就像木炭本是木头变来的，虽然变了样子，不过一想起以前是木头是就会燃烧起来哦。
我从出生到死亡的为止，永远只站在自己这一边
如果有什么毒药能轻易杀人，我也想要呢，因为不知道什么时候会用到，也没准是自己要用。
拿起武器，无论顺从还是逃跑，都无法得到自由，既然如此，我们只能战斗，为了自由，站起来吧。
父母不可能永远都保护你。
逆境不是可以令人燃烧起来吗？
你以为这个世界上只有你一个人与众不同么？
我这份不断涌现的思念之情，不想让你知道，但却又不能停止。
除了死亡，其他的离开都是背叛。
要是别人说怀有希望是错误的事，无论多少次我都一定会反驳这句话。
所谓长大成人，就是不断聚了散，散了又聚。为了让彼此不会受伤害而保持一个适当的距离。
人死之后，就只能活在别人的回忆当中了。
尽可能预想所有残酷的可能性、因为现实永远让你无法预警，而且又吝于给人慈悲。
为了守护必须守护的事物,无论光与暗,凡是能利用的就利用到底。
就算犯规也无所谓，比赛就是要进行到被罚下场的那一刻。
左舷弹幕太薄了！
是啊，温柔的世界就近在咫尺。即使为虚伪的记忆所玷污，却更显出透明的琉璃色彩，一直 永远 永远···
被绝对没有胜算的挫折感击垮的人，因为不想承认事实，反而会瞧不起对方，藉此谋求心的平静。
世上本没男神，装的人多了，也就有了。
我是不相信这个世界上是有上帝的。如果有的话，哪里还会有那么多的不幸，不幸的人和不幸的事。至少天使从没有对我笑过，一次也没有……
人不是任何人的奴隶,不是为了做奴隶而生。
纵使喝醉酒满嘴胡话，也有一句好想你发自肺腑
早上的五分钟等于白天的三十分钟。
死去的人最想看到的不是亲人为他报仇,而是亲人能够幸福的活下去.你这双纯洁的小手,没有人愿意看到它被鲜血玷污.
每个华丽的转身，都有旁人参不透的情深。
如果说怪盗是一个技艺精湛，盗取财宝的艺术家，那么侦探就只是跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家。
不惧怕伤害，这是什么强悍！
有血缘关系也好，就算是兄妹也好，我都会一直喜欢你的。
人只要有了感情就能把别人美化
忘记最喜欢的人，究竟算什么幸福！
在黑暗中回想着光明生活下去也没有什么不好的。
死记硬背是那些没有能力自我思考的人最好的逃避方式。
任何人都有想抹掉的过去，估计大家心中也都隐藏着一个梦想，完全变成别人，体会和完全不同的人生。
山吹花开千百重，堪怜竟无籽一粒。
依赖数量的战术会使个体的思想变得草率
能够选择性取舍人际关系，也能依照心情选择是否与人交流。
“没有什么大不了”这句话，只有当事者才有资格说
你会为那些事发愁，不正是你想要改变自己的证据吗？所以我觉得你比我认真多了。
这么多年过去，网友变成了朋友，朋友变成了网友。
我不相信人类......但是，我相信人类的“可能性”
在这丑陋荒废的世界中，并未失去重要之人的人，已经不存在了吧？
你是我的...太阳，虚假的太阳，你燃尽了自己照亮了前路，你是我唯一的光芒。
不管何时，王只要善用手上的棋子，活到最后就可以了。利用骑士，也利用女王。尽管他的王座下面，棋子的尸体堆积如山，也绝不能倒下。因为王倒下的话，这个"游戏"就结束了。
皇权的过于集中才是导致腐败的根源。
赢者会被肯定，败者会被否定。
这个世界，只需要一把剑就可以去往任何地方。
人老了的好处就是再也不会大惊小怪了。
回避一次，就有可能成为一种恶习。
合不合群是个人的自由，谣言更是无关紧要。
即使作为代价要夺走我什么，即使接下来等待我的是什么，即使那样，我无论如何都不想失去他。
人的成长，就是战胜自己不成熟的过去。
所有的事情在变化，都有终结
善恶之分其实只不过是一种主管的对正邪之间的判断
人的心有反面也有正面，不能说有反面就连带认定其正面也失去意义了。
反正横竖都是死，那就死得荡气回肠吧！
不放弃的人，才能获得成果。
总在快乐的时候，感到微微的惶恐。在开怀大笑时，流下感动的泪水。我无法相信单纯的幸福。对人生的起伏悲喜，既坦然又不安。
我不要没有未来的未来！
我是冷静之人的伙伴，喜欢无谓争斗的笨蛋们的天敌。你是哪个？
但是，我也不再是孩子了。
因为我是幸福的，所以觉得随时死去也没有关系。
寂寞，就是当你一个人内心空虚地时候，却无人能和你分享。
所谓的料理啊，就是把自己的一切都盛进盘子里。
人类灵魂的本质是黑暗……
我站在树上，学习像鸟一样飞翔，虽然知道这不可能，可还是要试一试，风来了，临风飞舞，我感到无比幸福。
要好好收在心里，往前走下去。
没有脚踏实地建立起来的东西，就无法形成精神和物质上的支撑。
大声的笑出声来，就不再害怕了。
惊喜是个双黄蛋，绝望就是个双黄连。
被一个人深深地爱著将给你力量，深深地爱著一个人将给你勇气。
不管是住在清水中还是在臭水沟中，只要向前游鱼儿就能好好成长。不管是住在清水中还是在臭水沟中，只要向前游鱼儿就能好好成长。
你觉得被圈养的鸟儿为什么无法自由地翱翔天际？是因为鸟笼不是属于它的东西。
忘川之上，桑梓之下。一半是光，一半是影。
或许前路永夜，即便如此我也要前进，因为星光即使微弱也会为我照亮前途。
有些梦想虽然遥不可及，但不是不可能实现。只要我足够的强。
我们大概像两只嗅到同类气味的小动物，用最粗糙的方式靠近，用最笨拙的方式疗伤。
想逃的话随便你，逃几次都没关系，但是...无论逃多少次我都会去接你。
我只是一个人，这就是为什么所有有关我的事有我自己决定！
永往直前的努力是好事，偶尔也得回眸走过的路。
梦总是突然醒的，就像泡沫一般，越吹越大，最后啪地破灭，什么也没有，除了空虚。没有脚踏实地的建立起来的东西，就无法形成精神和物质上的支撑。
很容易就被小小的事而影响，对曲折的人生一无所知仍然还选择活着，这就是人类啊。
孤独的人不会伤害别人，只会不断地伤害自己罢了。
我们的相遇是很多年以前就已经注定的命运。
不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。
每一个人都有让梦想成真的能力！
现实当中，累得精疲力尽的人们只是在这些建筑物的缝隙之间匍匐打转地苟且偷生而已。而我，也只是其中的一个。
大人们越是辛苦越是开心哦！
人与人之间是无法完全相互了解的。
但当他将其从口袋里拿出递过来时，我竟恍惚觉得是有人在向我兜售同人杂志。
这种事，害羞你就输了，热情冷却什么，还是等变成爷爷奶奶了再说吧！
我们会，慢慢长大成人，随着季节的不停变换 路边盛开的鲜花也在不断变化。
即使过了千年，世界上也有许多事情没有改变。
传说人死后，将会去往天堂。
时间荒诞了肆意的青春，那份纯真也开始变的悸动不安。
这世上有一条路无论如何也不能走，那就是歧途，只要走错一步结果都会是粉身碎骨。
恋爱之花火，心灵之花火，仲夏夜之梦，寄托着多彩的思念，愿其不会悲婉凋零
年轻的好处，是可以在没有看清楚这个世界之前，做率性的事。荒唐也好，可笑也好，那都是无悔的青春。 
我虽然讨厌被嘲笑，但是不会停止说这件事。因为比起被嘲笑，我更讨厌说不出口。
我只是发现了比钱还重要的东西。
据说之所以有人出现在梦中，是因为对方想见你的心情穿过身体，飞进了你的梦中。
好梦向来易醒。
如果长大意味着失去梦想，我宁可不要长大
所谓孤零零指的不是周围的人口密度，而是指个人的精神层面了。
学会长大，学会承受，学会哭过之后，还可以微笑地拥抱爸爸妈妈。
无所谓正义或者邪恶，历来拳头硬的就是正义，拳头硬的就有道理。
我们曾经那么盼望的未来，正以惊人的速度流逝着。现在，只希望可以慢一点，偶尔停下来看看路边的风景。
我每次读完一本书的时候，也会有种从梦中醒来一般的哀伤感觉呢。
你能明白无法重返天空的星星的悲伤吗？
既不回头，何必不忘。既然无缘，何必誓言。
啊啊，无论什么，都在此刻，显得如此透明。宛如——青空。
命运是掌握在自己手里的！
追逐梦想的人比抓住梦想的人更能发挥实力。
她走了，一位风一般的佳人。
如果对所有的人都公平对待尊重他们的生命的话，那和不爱任何人是一样的。
一生中会遇上很多人，真正能停留驻足的又有几个，生命是终将荒芜的渡口，连我们自己都是过客。
真正的我，早在以前，就已经死了。
各位，希望你们能记住，只要相信自己，谁都可以在那片广阔的天空中，飞翔。
你很久没有和你爸爸在一起了吧，好好玩就对了
只有狡猾之人才能生存的世界才让人觉得可悲...正直，坦率，努力...这并非是愚蠢。
是因为遗憾，所以美好，还是因为美好，所以才遗憾。
因为我是我，所以喜欢我；因为他是他，所以喜欢他。
我始终相信，在这个世界上，一定有另一个自己，在做着我不敢做的事，在过着我想过的生活。
虽然有种被他戏弄的感觉，可我怎么就被萌到了呢！？难道是因为我心理变态？
莫作昙花一现，勿失勿忘！
谢谢你为我回来了。
我们虽然不能抹掉过去，可是却可以超越它 
终究只是一场自编自演的独角戏，唯一的观众也只有自己。
没办法，谁都会出错，重要的是不要老犯同一个错误。对吧？
走到如今，孤身一人
我们今日一别，让我们十年后再相见，不见不散！
只有阳光而无阴影，只有欢乐而无痛苦，那就不是人生。
天亮的时候请你打开窗，对我说晚安。因为我要走了，我真的要走了。
当一次坏人，并不代表她以后永远都是坏人
孤零零三原则——不抱有希望、不创造心灵的空隙、不接受甜言蜜语。
年轻又怎么样 我们明天也许就会死……只是概率的问题吧
就算活着感受到痛苦，也要重视起生存下去的重量。
假若，在这染满鲜血的刀，以及成为牺牲品的生命背后，有个谁也可以安心生活的新时代，我会——替天行道，仗义杀人 .
人生就是一个挣扎的过程。
只要一天活著,难过的事总有一天会让你笑著说出来。
一个人有自由选择开始一段感情的权利  但却没有自由结束的权利
你应该要学着做你自己，面对真实的自我，只要做到这一点你就什么都不用惧怕。
谁也没有办法把过去发生的事情一笔勾销，要记住教训，勇敢的活下去。
当你从一个世界，来到另一个世界的时候，你将唱响最后的悲歌。
光芒是不可能照遍所有的地方的，有光的地方就一定有影子。
就算有一天，离别的时刻来临，但那也不一定意味着永别。
我马上去，我会用跑的！
没有王子的命，就要有争帝王的心。
人生只有一次，所以按照自己的意愿，努力活下去！
我的心是永冻土，一辈子都不会原谅所受的怨恨和屈辱！
网球就是网球，接到球然后打回去。
遇到你的那天，是我最幸运的一天。
人在直面恐惧的时候，自身的灵魂将会受到考验。降生于这世界，究竟有何所求，要成何事，其本性会暴露无遗。
罪？那是人类们以自己的标准任意决定的。
至少，那个时候你向我伸出了手，我紧紧地握住了它。
猫是可爱的，狼是很帅的，就是说，孤独又可爱又帅。
在这个信仰即将崩溃的时刻，我要坚守最后的信念。
时间再拉长一点，让我有时间收拾一下心情。
就好像看透了我的心思一般，你总是突然出现。
从身为小孩的自由与不自由中毕业，晋级为承受大人的自由与不自由。
纵然如斯，亦候永世。
到不了的地方都叫做远方，回不去的世界都叫做家乡，我一直向往的却是比远更远的地方。
放不下过去的话，不会有什么好事的。
看起来最容易陷入恋爱的人，其实是最喜新厌旧的人呢。
无法逃避的就是自我，无法挽回的就是过去。
字迹模糊，纸张发黄，上面还有花盆边缘流下的水渍，印成一个残缺的半圆环。
我们最为喜欢的事情之一就是对自认为站在绝对有利位置上的对手断然地以一句‘NO’来拒绝！
世界上也许有人喜欢孤独，但却没有人能承受孤独。
任何背叛时间的人，都是会遭到报应的。
在人际交往中，有些人能获得能量，有些人却会一直损耗。天性使然，强求不来。
最远的旅行，是从自己的身体到自己的心，是从一个人的心到另一个人的心。
做了美满好梦的人也许是我，虽然没有那种资格
完美啊完美，正中下怀呢！
俗话说愚者学经验，贤者学历史，我祈祷你不是愚者。
因为世界并不如你想象的那样坏。
无论什么人看到天空飞翔的鸟, 都会想去旅行吧?
如果一个人感到寂寞的时候，就读书吧。想象一下，那个人在思考什么，想传达什么。那样的话，或许就会找到绝美的宝藏。
真实这种东西，就和生日一样，每个人都会有一个。不能只因为和事实不一致，就指责是谎言。
人生无论何时都无法重新来过。
当你年岁渐老，你会看懂这一切都是时光的调教，把随风易逝而又不可移动深情，麻木成无所不能的一生。
我认为在这世上，有些事必须亲身经历才会理解。
如果神舍弃了这个世界的话，那么我要拯救这个世界。
谁是敌人谁是朋友这种事，不需要别人来告诉你，也不是由别人决定的，这是自己决定的。
随随便便的过来，随随便便的离去，但是，只要相互接触了一次，即使微弱得不被人注意，那也是能够支撑心灵的重要的邂逅。
人还是应该活得明朗、正直才对。
只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音，它会告诉你，这世界比想象中的宽阔。
突然之间，我还想再在这个世上多活几天。
人的命运总是按照既定的方向在前进。
痛苦的话，就依靠我们，因为我们是你的伙伴啊！
有一种病很容易恶化，它叫“你想太多”。
人可以为了别人而变得温柔，反之为了自己也可以变得残酷无比。
再没有什么比幸福的回忆更妨碍幸福的了。
不受伤的话，就看不到各种各样的世界。
当你知道自己被爱著的时候就不会自卑了
我喜欢的人，如果喜欢我，当然最好。
骄傲,因为我是独一无二的。 卑微,因为我守了半世空城。 阳光,因为我喜欢独自悲伤。 痛恨,因为白天不懂夜的黑。
回到一个人的宫殿，又重新沉入无尽的追悔，我越来越明白，不可能的，失去的再也不可能找回来了
在这个世界上，重要的不是你到底做了什么；更重要的是，你如何让别人完全相信你真的做了什么。
剑是凶器,剑术是杀人术,无论用多么华丽的词语来掩饰,那始终是事实。
香正好，无奈西风吹香渺，更令多情恼。
原谅我的脆弱不堪却依旧冷艳高贵。
没有放不下的人，你放不下只是因为认为他也如此放不下你。
如果不试着斩断过去，就无法迈向未来！
人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总会苦一阵子。
知道吗？人这个字啊。并不是人和人之间相互扶持的意思，而是在没有任何人的帮助下，一个人立足的姿态。
我喜欢的女孩，很会吃醋，又性急，爱哭，易怒，但是，她的微笑，就是我最大的幸福。
这个世界，只需要一把剑就可以去往任何地方
平时随波逐流，关键时刻则会出于自我保护而露出獠牙——然而正是因为这样才可怕，才不能大意。
在我背后，微笑地活下去吧
一个人觉得寂寞，是因为害怕踏出最初的一步。
因你所见，光由心生。
我们今天战胜志志雄，不是表明我们有多厉害，只不过时代站在了我们这边。
无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬。
他在走一个圆圈，弧线是他的决心，没有终点。
别迷惘，别烦恼，加速吧，只要行动就好，别停下，迷惘什么的一点都不像你，像那样纵身轻跃，拾级而上，就像那一天一样，让我再次追逐你的身影，我的英雄。
眼泪的蔚蓝中，小鸟在飞翔。
我不是普通的侦探，是尼特族侦探。搜寻全世界，找出死者的话语。
国者，无民不立，无王不兴。
虽然很不甘心，但是并不是全部做的正确就能得到HAPPY END的，反而大家都相信自己是对的才走进死胡同，却让幸福远去了。
男人和男人之间的约定不能不遵守。
眼瞅着我这就要奔三了，可是，我还没二够呢！
提高你的适应力，去接受这一切
人一旦摆脱了时钟反而会把日子过得跟时钟一样准确。
可能因为我自己也比较单细胞的缘故，所以更喜欢简单和直接的人。
一个故事的阅读方法，绝对不只有一种。
想成为强者，就不要回避心理的恐惧。
如果你能看到我的世界里那些渐渐消逝的美好，你就能体会到现在所拥有的幸福。
命运的红线一旦断了，就再也接不上了。
永远有多远？比时间多一秒就是永远。
对于“喜欢”这种情感，我一直懵懵懂懂。
他们正热烈地讨论着别人的秘密，但是，一个不说，一个不听，还有一个不看。
不可以逃避！活下去！活下去也是一种战斗
人只会看到自己想看到的、听到自己想听到的，我也并不例外。
游戏的最终季的获胜方式是不战而胜。
会努力就是最棒的才能啊！
拥有的太少，才需要珍惜。
任何时候、任何年月、任何时代，事物的发展方式都如出一辙。
有时候，上帝会抽出一张名为绝望的牌，因为他对人类很失望啊。
人偶，没有任何请求，没任何感情的只是慢慢在腐朽。
你的地图是一张白纸，所以即使想决定目的地，也不知道路在哪里。
美丽的不是这个世界，而是接受了这个世界的你的眼睛。
愿望这东西实不实现都没关系。
善恶是由人决定的，而不是神
所谓永恒的爱，是从花开一直到花落，从红颜一直爱到白发。
她仿佛代言了这整个世界的秘密。
自保与欺人只隔一线，要区分是多难啊。
因为欲望是任何人出生就有的，所以很好理解。
伴随着痛苦的经验才能让人牢记在心!
我相信雨是云的尸体，埋葬人间。
不想失去的东西存在的话，那么一旦失去了的东西是再也回不来了……
汝为有缘人，亦我所爱之人。
故事的结束总是满载而归，就是金榜题名。
要拿去的东西只有记忆和作为职人的自尊，仅此而已。
我要用什么样的速度，才能与你相遇。
如果黑洞能吞下一百亿个太阳，我，就是一百亿零一
梦想不会逃跑，会逃跑的只有人
如果要牺牲的话，让我来吧。
是怪物也无所谓。即使假的感情，我要保护集。因为我就是我。哪怕是假的，但是对我来说那就是唯一的真实！
人类，就是一直在重复过去的道路。
时间是一枝向前延伸着的绚丽藤蔓，我们是这藤蔓上遥遥相对的花朵。我想接近你，又怕你飘飘摇摇地慢慢凋落。
在聚光灯的背后是付出血汗的努力，凭借善良作为软弱借口的你，即使是输了也不会感觉到任何失落。
大概 大家只能办到力所能及的事 就算你勉强自己做办不到的事 也只会让自己痛苦罢了
在已经做好觉悟的男人面前，不管是同情还是悲伤，都是对他的侮辱。
如果无法深入了解，只要试着去深入了解就行了。如果交情太浅，不知道未来会怎样，只要让感情深厚到永远都能当朋友就行了。连尝试都不肯的人，没有资格说自己办不到。
我要像一株在太阳的引导下绽放的花朵，总有一天绽开我美丽的花盘。
如果没有如果，时间是否会为我们停留？曾经看过的夕阳，听过的潮落，都被时间掩埋，幻成泡沫。
人类或是组织这种东西，只有在危机，迫在眉睫之时才能注意到眼前的现实，真是愚蠢。
告诉你我最喜欢的一句话吧！要是被处于下风就要以牙还牙！
事情在还没开始做之前，千万不要放弃。
就算此刻能欢笑的，也许明天就笑不出来了。
不管是怎样的回忆，都是我们活过的人生。
我的刻薄话使用铜四十克、锌二十五克、镍十五克、害羞五克、再加上恶意九十七公斤配成的。顺便说一下,害羞是骗人的。
有些烦恼，丢掉了，才有云淡风轻的机会。
这样说的话，你不是也一样，让人分不清你到底是懦弱还是坚毅。
不安时，过去便会向我袭来。
可以是男人也可以是女人，可以使鬼也可以是天女，当太阳本该升起之时，就是淡岛闪耀之刻。
理想是气球，但现实是铅球。
无论在什么地方，什么时候，在我们的头顶都是同样悠远的天穹，就好像是永远都无法分开的羁绊。
以错误的的方式获得的结果只有扭曲的空虚和后悔
已经发生的事情与其每天叹息，还不如从容面对。
不管输赢，打完不许记仇啊。
我是喜欢盖着被子睡觉的人，热了就把被子踢掉，冷了又把被子裹上，其实潜意识里一直都在照顾自己。
忍受不了自己变得毫无用处的人是我。
她相信着希望，相信着未来，继续翻开着故事的下一页。
每个人都有成功的机会，所以不要忽略任何一个人！
大家来实现的故事
我只是一个飞得累了，停下来梳理羽毛的魔法师。
只是生活著，悲伤的事物就会逐渐累积。
傻与不傻，要看你会不会装傻。
抱歉，本王对贫穷的概念不太了解，正因本王有用之不尽的财产之故。
看起来是几何问题，实际上是函数问题。
我虽然并没有忘记你，但也没有精力去想了。
正因为寸步不让，所以才称之为荣耀！
不管凶犯是抱着什么样的欲望去接近死者，人的本能是不会改变的。
钻石很硬，但越硬就越脆。
为了保护同伴拯救红颜，赌上自己吧！
我该不会是被讨厌了吧？
误会，是源于以为了解。
知识就是力量，了解是最大的喜悦。
判断一个人，不是看他的外在或内在，而是看他的行为。
做任何一件事都要尽情享受它 这是人生的秘诀哦。
不到最后一刻，绝不放弃！
但是现实与想象完全不同，即使现在，我也从来没有清晰地认识到自己是大人。
要逃避！先改变你自己，要不然什么也改变不了！
尽管也曾有消沉的时候，我还是过得佷好。
恕我无礼，我觉得这世上唯一能够信任的人就是我自己。
谁都讨厌孤单一人 把离自己最近的那个人当做最特别的存在也是人之常情
不要对外表过分在意，心灵才是最重要的。
一切安乐，无不来自困苦。
觉得不甘心的话就好好活下去，靠自己的力量活下去。
胜者为王 就这么简单
你能忘怀吗？不，肯定不能吧。我们就是为了那一瞬间而出生的啊。
干燥的冷气，尘埃的味道，我在其中……踏上旅途。
伤害别人的人，就有要被伤害的觉悟。
如果提出的问题本身就有问题，那么答案又有什么用呢？
别扯淡了。别随随便便就要去死。我们这样的人，没到该死的时候绝不能死。
不要去等谁，所有的不期而遇都正在路上等你。
你看你浪费了多少流星，哈哈……不牵个手也很浪费这样的夜晚呢。
人生，总会有不期而遇的温暖，和生生不息的希望。
涩泪一滴，洗去铅华，不再倔强。叹息一声，掩去痛伤，留下坚强。苦笑一抹，隐去伤痛，从此图强！
不能慌……人是不可以逆转时间的……如果特意去扭转它的话，人类就会受到惩罚。
一条路不能回头,就是一生要走许多路,有成长之路.很多事情不能自己控制,即使再孤单再寂寞,仍要继续走下去,不许停也不能回头。
所以说，把你的身和心全部交给我吧！为了我，冰丽，把畏解放吧
与你一起的那个夏天已经结束 将来的梦想 一起许下的愿望 我永生难忘 十年之后的八月 请相信我们一定能再见
一只狮子率领的羊群，可以打败一只羊率领的狮群。
春雨绵绵褪花色，容颜不在忧思中。
责任者是为了背负责任而存在的。
每个故事都是合理的。主角演完完整的故事，配角在片段里充当过客。
语言是误解的源泉。
曾经如此真切的情感，最后竟然彻彻底底地消失了……
我为什么一定要向三次元的女生表白。
最真实的感情，是没有打扮的自然。
都是老中医，少给我开偏方。
既然人类都不救高贵之物了，为什么高贵之物非得救人类不可呢
生命是黑暗中闪烁的光。
神不为者，人为之
有些东西得不到才显得越发美丽 。
满脑子天真想法的人，在社会上吃点苦头也是好事。
学校就是社会的缩影，就像把人类放在盆景中一样，所以诸如弱肉强食，还有种姓制度其实都是存在的。
假若真心相爱，绝对会情不自禁。
不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。
没有游戏就没有人生，依靠手段与才能，引领我走上不败的道路。
能实现梦想的只有你自己啊。
向很多人传达到自己的音乐时，和很多人心心相印时,音乐或许可以超越语言
在理所当然的地方，过着理所当然的日常生活。
一举一动，都是承诺，会被另一个人看在眼里，记在心上的。
神秘在比其更高的神秘面前，会失去效果。
虽然丢人，虽然这样做让我觉得很想死，即便如此我现在还不能死，因为我在和你和好之前是不能死的
怎么可能会成为漫画家，能当上漫画家的仅仅只是很少的一部分真的拥有才能的天才而已，剩下的就是赌徒。
每个人都只能活在无法违抗的潮流之中，只有一种命运，是每个人都平等拥有的，那就是死。
每个人都是活在以自己为主角的世界中。
其实世界上没有那么多的如果，有时候，我们一瞬间失去的东西就是永恒。
我不知道将去何方，但我已在路上。
高中三年级的时候能想明白将来要什么的人，那是凤毛麟角。
来到这个世界上，即使是天使都会做坏事。
也许你最最喜欢的人已经不存在了，但最最喜欢你的人不是还在吗?这样正负一抵消不就等于了吗？
以星星和睿智之名，吾等只追求真实。
人总有一天都会死的，但正因为生命是有限的，才能够欢喜和悲伤。
长生之法，人人艳羡，却又有几人真正明白自己想要什么。
人就是这样 越是没有实力越爱说大话  世界上只有没有实力的人 才整天希望别人赞赏。
没问题的，别担心，一切都会好的。
我朋友不多，你算一个，所以你死了我会不喜！
我们来做张地图吧，那样就算在宇宙失散了，也能再找到对方。
幸福是如此的短暂，但是我的心已满足，也许一刹那的美才是永恒。
它不会害人，也没什么好要怕的，对它们笑笑，它们不会害你的。
只要能让我喜欢的人们，明天依然笑着活下去，我是傻还是愚蠢都无所谓。
人生之所以难，是因为每个人的人生都不一样
比起已经实现梦想的人，正在追求梦想的人有时更能发挥实力啦！
人类因为畏惧黑暗，所以用火消除黑暗以求生存。
除非事态非常严重，否则就不要多管闲事。
那些青春期的脆弱自尊，轻易不得触碰，那极有有可能成为对他或她一生的打扰。我们都曾经历那样纯粹、易碎的青春，只是时光的磨砺已让我们懂得逃避与忍气吞声然后慢慢遗忘自己曾经的青春。
我在这个世界寻找希望，却一直寻找不到；所以我只有在另一个世界中得到绝望。
归根到底人类啊，是不会回报你们纯粹的心灵的。
人生中遇到的磨难很多，我们愈是成熟，也愈是胆小，反倒在绝境中才激发出内存的潜质，从而变的坚强和勇敢。
一个人的浪漫，是送给这个城市最温暖的礼物。
青春只剩一段未完的爱恋，偶而像被风卷起的黄叶，落在心口上像一滴被忍住的泪。
不知身处何地, 向着梦想的地方前进. 到达梦想的地方, 却又不知身处何地.
耐心点，坚强点；总有一天，你承受过的疼痛会有助于你。 
我也非常喜欢……烟火
炙热战火刺痛双眼，生命宛如流星般陨落。就算这身躯遭到毁灭，我也将化为利剑刺向黑暗
光说漂亮话，是无法改变世界的。
难以应对的未来、不安、迷茫、没能传达的思念、无法实现的梦想、还有无论如何都得不到答案的那些日子。
今后无论发生什么事也好，这个左手上的??都是同伴的记号！
在这个熟悉而陌生的城市中，无助地寻找一个陌生而熟悉的身影
一个人，不会因为所在位置的不同，灵魂就因此而受到玷污。
要变得坚强。如果很软弱的话，终有一日会连悲鸣都无法发出，活得像行尸走肉一般。
啊啊，还真是，干不下去了啊。
为什么现充们喜欢披露自己的恋爱辛苦谈啊？
最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。
不管那个宣言有多不可能，我希望有一天能再听到一次
王保卫了国家，可国家没有保卫王，仅此而已。
我们勾勾手，盖上印章，一辈子都不可以忘记。
对的人终究会遇上，美好的人终究会遇到，只要让自己足够美好。
真正强大的人不会在意周围的眼光，靠自己就能毅力不倒。
对不起，在这种时候，我不知道该用什么表情来面对你。
前进一步，幽暗中朦胧地浮现出女孩子的轮廓。前进两步，可以隐约辨识出那张脸庞。前进三步，便看见了笑容。而我，也跟着笑了。
生与死的价值是同等，只有自己选择的死亡才是真正的自由。
请为你我仍活在世上举杯痛饮,请在逝去的亲人的坟头献上一杯甜甜的美酒,请为在世的亲人献上一个真诚的拥抱,请为珍视你我所拥有的一切,当死神的歌谣轻轻的响起在你我的耳边时，请微笑的迎接她。
然某一天，有些不同的东西，出现在了我所熟知的、理所当然的天空之中……
人正是因为度过了一段阴暗岁月，才会更渴求黎明的曙光。
你什么也不肯放弃，又得到了什么？
这是初次见面时说的话吧？
我不说不代表我不了解，我不哭不代表我不伤心。
孤独的人其实非常擅于思考。
场所不同命运也不会改变。
记忆想是倒在掌心的水，不论你摊开还是紧握，终究还是会从指缝中一滴一滴流淌干净。
开玩笑的啦！
要超越不可能。
所谓女生啊，就是温柔体贴，笑容会治愈人心灵的飘浮着灵气的存在
即使明天会失去笑容，即使手中残留着失落感，也要面带微笑。
对于为何要学习某种东西抱有疑问，是理所当然的。唯有当这个疑问解除了，才会产生求学的目的，也才能通往理解数学本质之路。
即使走错路也要共同前进，犯下罪过的话就一起承担，这才叫朋友！
信赖就要用行动来回应。
有些事就是无可奈何的，没错，就是这样！
因为没有事要找你，所以没法打电话啊，就算想打也打不了。
相信即是幸福！
当人们了解爱的时侯,就会背负憎恨的风险。
一只烟燃不到天亮，而远方早已没了黎明。
也许我们都曾勇敢而坚毅，只是，在与时间老人的对峙中，我们从来都不是赢家
舍弃那种感情，利用你所能利用的一切。
喜欢一个人就要真心对她好，哪怕她不喜欢你，甚至不认得你都没有关系。
就算明白得知真相后会让自己变得不幸，但人们还是会想要去追寻呢……
若不想输给任何人，就得先认清自己的弱小！
人不是为了世界而生存的,而是人所生存之地,才称之为世界。
做任何一件事都要尽情享受它，这是人生的秘诀哦。
让我榨干你的每一滴血,再把你像破抹布一样抛弃。
如果害怕，就闭上双眼。
人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完。当陪你的人要下车时，即使不舍也该心存感激，然后挥手道别。
所谓生活就是一半是幸福，一半是痛苦。
快乐越大,随之而来的痛苦越大。
真正喜欢跑步的人，绝对会跑的很快的！
嗯，我和你一样，我喜欢过你。只是已经回不到从前了，因为时过境迁了，你和我都变了，那些事都已经过去了。
总有一天，人类会意识到乱扔垃圾是比杀人更重的罪。
我想在有生之年，得见盛世大唐。
既然无论怎样都会痛苦的话，我宁可选择守护它而痛苦。
人生的选择是对是错，没有人知道.
这是一个规则与目的皆不明确的无聊游戏，多达七十亿的玩家恣意地进行着自己的回合，赢得太多或输得太多都会收到处罚，没有PASS的权利。说的太多会被疏远，没有数据，游戏类型也不明，这样的世界，无非就是一个……渣游戏。
失去的东西往往是最重要的东西，重要的东西往往会在无意间失去。
吾问汝：汝是吾之master否？
舞台上演员不能无视剧本随便演，华丽地退场才是完成使命。
也许我是想知道，是否有某样东西……没有我，就不会存在。
好了，笑一笑吧，你的国家不是有这句俗语吗，笑容是福至之门。
回忆这东西毫无意义，我不是已经证明了吗
心疼的时候其实连身体都会感到强烈的疼痛。
无论如何，我想和你一起看到人生尽头的风景呢。
我每天都在数着你的笑，可是你连笑的时候，都好寂寞。他们说你的笑容，又漂亮又落拓。
何人懂我心中寒？何人看穿我无言？
牵挂着一人 就会害另一人哭泣 一定要某人做出牺牲 受到伤害...如果这就是所谓的【喜欢】的话 那么喜欢上别人的这件事 就太恶劣了
纵使失去了一切，倘若有半点迷茫的话，也舍不得放弃，惟有真实的自己才最重要！
不管是游戏还是现实，如果踏出一步就前进，不踏出就原地踏步，这决定权是在自己手上。
即使是吊车尾，在拼死努力后，也有可能超越精英。
生命是短暂的，在它结束以前，就让我们相互依偎。
我愿意忍受今天的我的寂寞，来代替忍受比今天更寂寞，未来的我的寂寞。
没有利齿的狼，要么饿死，要么被吃掉。
永远不要为了迁就谁而改变自己，爱的时候勇敢爱，散的时候大步走，别回头。
就算记忆被消除了，还是请你和我做朋友吧。
回到家，吃热腾腾的食物吧，然后，蜷起身子睡觉。
我啊，只是想证明。这样的我，就算是这样的我，也有能够靠自己的双手争取到的东西。
如果这是你的希望的话，我就随你到天涯海角吧。即使王座崩坏，金光闪闪的王冠腐朽，数之不尽的尸体堆积如山，我会留在静静横卧的，小小的王的身边，直到将军的声音响起，之时。
不到最后关头，就决不放弃。
大人的事情终究还是要长大才会懂
学到很多东西的诀窍，就是一下子不要学很多。
说文了叫“关心则乱”，说白了就是喝醋。
能遇到你，我是幸福的，我希望留在你身边。
人世间 酸甜苦辣 若长良川。
这世上真正的好人和坏人都很少，大部分都是普通人。
在我六岁的时候听到的爸爸的三个教诲：其一，自己保护自己；其二，正确答案不止一个；然后，其三，不要以为爸爸说的都是正确的。
无法去坦率爱别人的你，真是可悲。
真正拥有力量的人，不管是命运还是宿命都可以自己创造！
算了吧，向你这样的即使把土豪两个字贴在脸上，别人也会从右读起。
人类很容易受到诱惑，当被迫身处如地狱般绝望的深渊时，眼前要是出现了逃生的蜘蛛丝，一定会紧紧抓住不放的，无论是怎样的人。
活着就会遇到讨厌的事，也就是说活着本身就是让人讨厌的，但不能因此就放弃活着。
只顾着追求新事物，却不回顾历史，怎么会有未来。
人类的敌人，最终还是人类。
不管夜晚多么黑暗，黎明总是会到来。
一直以来，我都在听从你的引导。然后我才发现，你所引导的道路，是一条没有出口的隧道。
无论是丢下还是被丢下，这两者都是一样痛苦的。
最初就不期待，中途也不会期待，直到最后也不会期待。
为什么妈妈就不明白无所事事的忙碌呢。
在不知道该选哪一边时，就选自己应该做的那一边。
我随时都可以死，那就是我的未来。
看着我的眼睛,这像是说谎的人的眼睛吗?
虽然你那个世界我是不大了解，不过我能理解你所怀有的恐惧，毕竟你要走的是跟别人不一样的路啊。
就算不知明天会变得如何也无所谓，我们是为了活在当下而全力以赴。
根本不需要害怕梦想结束，因为…这个世界是无限的！
人生之所以难，是因为每个人的人生都不一样.
至少对我来说，那感觉似乎永远会延续下去的高中生活的结束，是一个大大的休止符。
人类是无论如何都不会互相理解的愚蠢生物。
自己觉得不错的东西，就会想要和自己觉得不错的伙伴们一起观赏
人能够在心里郁积那么多的事情，而他们又会忘记那么多的事情，真是不可思议…
真正重要的东西，肉眼是看不到的。
你已经是我心脏的一部分了。因为借走的是糖，还回的是心。
有些路注定是要孤身一人走的，想要到达繁华，必经一段荒凉。
我是为了保护我需要的人而战。
在这个世界上别太依赖任何人，因为当你在黑暗中挣扎时，连你的影子都会离开你。
我只要静待机会降临就行了！
从今以后，我要像小丑那样藏起悲哀而笑着。
真实的谎言，是假装快乐，谎言的真实，是无可奈何。
我们是活在瞬间里的，我们是活在瞬间里的生物啊。
真正让我难受的，大概是因为让你看到如此狼狈的自己。
如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没有用。
不可能这三个字，你说的太多了
你能够停止哭泣 那是因为你在于悲伤相抗衡啊。
强大的信念能够超越计算！
人只会看到自己想看见的东西，只相信自己的希望相信的东西。
绵长而又不甘，细碎的絮语，是在泣涕那抽丝剥茧的绝望么？
十九岁以前把这辈子没机会看的书看了，十九岁以后把以前没机会看的电视补上。
当有一天你觉得除了钱没有什么能让你快乐的时候，那你的生活注定是悲催的—曼曼。
并不是只有你一个人，所以不要消失。
只要全家同舟共济，一起回到正路上也完全有可能。
当那句话跃入眼帘的瞬间，我的胸口扑通一声为之悸动。
我从没有后悔过。无论发生什么事，就只有「后悔」我绝对不会。
老师，我们每个人都需要一个能给自己道别之吻的人
我愿意做你的最佳听众，看着你装逼从始至终。
好红，每当想起你，枫叶就会被染红。
狮子神子，高神剑巫，诚心祷祝，破魔曙光，雪霞神狼。以钢之神威，助我讨尽恶神百鬼。
所谓社会并非一定要完全正确，所以我们必须保持我们的正确性。
夏天，那个夏天，还有那个夏天，即使经历无数次夏天，我还是说不出口。
有时候你需要退开一点，清醒一下，然后提醒自己，我是谁，要去哪里。
无论是小孩还是大人，感情的痛苦都是难以忍受的。
天地之间，能够称得上王的英雄就只有我一人而已，剩下的就只是些杂种而已。
那有一天，是不是我也会被你们忘记呢。
在这里放弃的话，比赛就结束了。
滚圆的东西咕噜咕噜往哪滚去都不费力，四棱的东西想要让他滚，不但费力还很痛的。
知道传言为什么只是传言吗，那就是因为没人知道是不是真的。
人能够按自己的意愿选择生死，不管对错，都是一件了不起的事。
现实就是你很周全的考虑了种可能性，偏偏出现第种。
伟大的美好的只有死去的他们，我们都是渺小、愚笨，在这地面上努力的求生存，只是如此而已。
每个人都会突然喜欢上一个人，就算没有勇气，也会踏上这条艰难的道路吧。
一个人因为遭遇失败，才会拥有从那里再站起来的强悍。
最痛的伤口,是从外面看不到的。
既然这样，我就会一直往前走。一直走到他望尘莫及的地方，不让他接近一步。
因为与你相遇之后，我的身边都是好事。
去发现自己的弱小，去承受失败带来的打击！
我一直想要...一直想要，那时的明天...能向面码道歉的明天，一直想要...
仿佛叶公好龙一般。隔岸观火地单恋着。
我是马戏演员，只会让人笑，不想看人掉眼泪。
我为了不受将来的侮辱，所以要拒绝今天的尊敬。 
谁是谁生命中的过客，谁是谁生命的转轮，前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂。
第一印象是很重要的。
你TM感动了我
与别人交往，有时伤害人，有时被伤害，却不懂得学习别人的话，在某种意义上，你是无法成为一个能体谅他人的人。
木叶飞舞之处，火亦生生不息.
这个世上，胜者生，而败者亡，在世事的胜负面前，生与死不过是必然的因果。
过度的无知有时候也是种幸福呐。
没有翅膀的家伙是飞不起来的，凡是向天空发出挑战的故事，总逃不过那坠落的终末。
正因为生来什么都没有，因此我们能拥有一切。
若不知晓相同的痛楚，就无法真正理解他人，而且就算能够理解，也不可能相互体谅，这就是不变的道理.
但体贴却是每个人手制的，所以很容易被误解，被认为是伪善。
我心里有一个小孩，每当她觉得与世界格格不入，她就躲进角落。
人有棱角是要吃亏的。
就像自己是一个怎么都做不了的孩子, 要承认是非常难和可怕的。
无论谁的心中，都有自己的歌。
人类总是给自己那么多束缚，连自己至亲都不能相容，反而为妖族所悦纳，也真是奇特啊。
食物有很强大的治愈力量。
人生不只是离别，邂逅使人生更精彩
生死是自然规律。
瞳凝秋水剑流星，裁诗为骨玉为神。
人不敢面对自己的懦弱，被戳中痛处时就会恼羞成怒，反咬对方。
肯定是因为我没有真正喜欢过一个人，所以才一直在想，真正喜欢上一个人的话，会是什么感觉呢？
就算此刻存在的东西，也许明天就消失了。
只要活着，哪里都是天堂
有时候，一个人只要好好活着，就足以拯救某个人。
觉得人的哭有两种:觉得自己可怜的哭和单纯......伤心的哭.
希望一直都在，只是你不曾察觉而已，未来的希望，一直在你手中！
认为自己没听说过的事情就不存在于世，这可是无可救药的傲慢啊
假装自由，受困于自由，被自由所左右，只不过是逞强而已。
就算前路被深邃之暗阻扰，也要使之臣服于己。
只会哀叹不幸的人，连猪都不如！
我会扔下你，所以你要追上来哦。
有人曾说，那里是可以吞噬一切的黑暗，但却并不是说没有一点光亮。
人们要是没有回忆就活不下去，但是只有回忆的话也活不下去。梦总是有会醒来的时候，不会醒的梦总有一天会变成悲伤。
坦率，是个和我无缘的词。
你们杀了多少人，放过多少人 
都不关我的事 
你们触到了我的逆鳞 
仅此一条，就是你们消失的理由
你们杀了多少人，放过多少人,都不关我的事 ,你们触到了我的逆鳞,仅此一条，就是你们消失的理由
因为和你们在一起，实在太高兴了。
是我来决定我旁边坐谁。
不是所有的鱼都会生活在同一片海里
我们只是活着，然后堕落而已
人因为有难忘的记忆而变得坚强，这就是所谓的成长吧。
精神方面充实了就一切都满足了这是不可能的。
嗯，我的愿望是每天吃饱了睡睡饱了吃，啥事也不用干。
也许正义并非太阳，而是如同星星一般的东西，天空中有无数的星星，彼此不断抵消着其他星星的光芒。
思想，语言是会束缚人的东西，不但自己的会束缚自己，别人的也会束缚自己。
网球，不是用来制造仇恨的工具。
得来不易的机会，会让所有的动物去做原来不喜欢做的事。
让你陪我疯了这么久，真是抱歉，这是我最后一次的任性。
已经走到尽头的东西，重生也不过是再一次的消亡。
如果聚集负的感情, 世界就会陷入负的洪流; 反之聚集正的感情, 世界就会循着正道而行。
起风了,唯有努力生存。
我们会死很久，所以活着的时候一定要开心。
青春就是让你张扬地笑，也给你莫名的痛。
无他，凭心而行，后果自负而已
每个人的优点就像是梅干一样。
会隐藏在心底，这份心意不会告诉任何人，包括他，会一直隐藏下去，直到那份恋情终有一天彻底消散为止。
总有一个人会举着戒指对你笑，说着余生请你多指教。
不管痛苦还是难受，都应该感受到生存的力量。
说好了大伙儿要一起笑着再见，你在这里死了不就没意义了吗！
你走在我所陌生的黑夜中，如果至今还在黑夜中踱步，我们会努力成为出口的路标。
我站在天堂向你俯身凝望，就像你凝望我一样略带忧伤。
从来没有人问过我这个问题 “独自一个人的时候都在做什么呢？”
人啊，在想保护最珍贵的东西的时候，会成为真正的强者。
信念，是会化不可能为可能的
坚持下来了啊，到最后。
最最好的，与最最痛苦的，是一样的。
一条路不能回头，就是一生要走许多路，有成长之路。很多事情不能自己掌控，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停也不能回头。
相见不如不见，有情还似无情。
我们不是也曾有过乐观得不得了的年轻岁月吗？
如同那时的爱情，让人期待,也充满着无奈
如果你找不到一个坚持的理由，你就必须找到一个重新开始的理由。
希望你有一天你可以完全的信任我,能成为你忠诚的朋友,是我最大的幸福. 
谁都不可能和谁在一起一辈子。人就是这样，必须去习惯失去。
有着似曾相识后发际的他，却说着陌生人一般的话语。总觉得...有点想哭。
减等于多少
世界上最大的谎话，莫过于在最难的时候说一了句：“我没事。”
无论人生变得多么悲惨，都绝对不会放弃。
时光再美，怎如初见。
不管别人怎么批评她，看到那个人她还是笑得出来。
我喜欢你，但不是真正的我自己。
我讨厌放弃，没有任何理由！
我可以握住未来，可以握住冰冷的斧头，也可以握住阻挡在我面前的人的性命…唯一握不住的是你的手。
真正的痛是连痛都不能说得痛。
梦想根本不重要，没有梦也无所谓。前提是要先有取代梦想的东西。
以前高中时，羡慕大学考试只要及格就行；现在大学了，怀念高中考试及不及格都行??
你的烦恼相比起来是那么渺小，简直微不足道。
人只会相信自己意愿相信的东西。
与其费尽周折绕过去，不如勇敢的地攀越，或许这会铸就你人生的高点。
一个人都有自己想保护的人或事物, 但当你保护不了的时候, 就会怪责自己为甚么会这么无用。
如果让我的人活，就要让天下人死，那，那就让天下人死吧。
为了能尽情做自己想做的事情，不想做的事情也必须全力去做才行。
你不必原谅我...不管你今后的路想怎么走，我都一直深爱着你。
时间飞快的流逝，唯独现在，我有一种想对爱因斯坦发牢骚的心情，冈部，时间根据每个人的主观感受，既会变长，也会变短，相对论真是既浪漫又伤感的东西呢。
逃离了痛苦之后还会觉得痛苦。
世界并不都如你所想，很多事物和你的习惯性认识并不一样。
人类并不是你想象中的那么复杂 ，更容易因单纯的简单的事情而悲伤而生气，人类就是这样的存在。
年轻一代才能的创造力！！不要轻视！
如果死了尊严还有什么用。
女人这种动物，分明毫无必要，也爱观察别人。
后悔所带来的苦涩，恰好印证了自己曾经有所作为。
其实，朋友也许就是这个样子：未必要什么天长地久，也未必时时见面联系。在一些时候，可以彼此温暖，彼此慰藉，彼此鼓舞，那就足够了。
如果你一个人把什么都做完了，那我做什么？
身体的冷哪比得上心里的冷，刺骨的疼
自古英雄出少年，似水红颜惹人怜。
三次元的都是渣，我有自己深信的世界。
当有人从心底认同你的时候，那个人对你来说就是最重要的人。
你不被认同，就无法存在了么？
你愿用一生，等待，然后呵护这短暂的光亮吗？即使，明知它会消失。
不管你们的梦想有多么可笑，带上它，给我高高地飞起来。
只有自己真正的朋友，你才会愿意将他牵扯进来。
全神贯注的上吧！不要松懈！
关于自己的生活，我和你都不是读者，而是作者。至少结局，还是能自己说了算的。
只要活着，就该笑着去面对一切的一切。
哈，六界众生，熙熙而来攘攘而去，何人能尽偿所愿。
不管你是天才还是秀才,如果坏掉了就只是一堆破烂而已
比起牺牲自己的圣人,我更愿意成为不明事理的勇者。
没有人可以左右你的人生，只是很多时候我们需要多一些勇气，去坚定自己的选择。
真正的神，这个时间是不存在的。
曾经拥有的东西被夺走，并不代表就会回到原来没有那种东西的时候。
如果有来生，我要当条被子，不是躺在床上就是在晒太阳！
洸。不再是那时候的洸，声音和身高都变了，我终于了解了岁的洸，我是对岁的洸心动。
你们想要的自由，根本就不是属于弱者的词啊！
火在一天之内就能烧尽 ，而水和风却要花百年的时间来造林
世界颠倒前后左右上下黑白，于是我就成为你的倒影，永远活在与你完全不同世界。
现世为梦，夜梦为真。
跟我作对会有什么结果，你应该很清楚的吧。
如果只是对别人言听计从，因为别人说了才去做的话，就算是在有趣的事也不会感到开心哦。
悲哀的不是不能复仇，而是不能在仇恨中活出自己.
我永远也不会忘记那个忘记我的存在的人。
我们必须在失败中寻找胜利，在绝望中寻求希望。
我们要忠于自己的信仰啊。
健全的灵魂，寄居在健全的精神和健全的肉体之上。
我把眼泪送出去了……
只有在放弃的时候，可能性才会变为零，无论别人觉得多么没有意义，我不想让自己认为可能性为零，所以···我绝对不要放弃！
我知道，终有一天，这个世界将被我踩在脚下！
脑子里都是圣诞节的铃声了，那是头痛。
为一个不在的人发牢骚是没有意义的，眼前的敌人才更重要。
走过一段路 回头看 原来那些痛得快要死去的事情是可以一笑而过的。
相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起。
君子，小人，皆在一念思量。
火在一天之内把森林烧成灰烬，水和风却需要一百年以上的时间来造林。
这世界上没有没意义的事，也没有没用处的人。
死何其容易，只是留下来的人，才是最痛苦的。
只要你微笑,你心里的我就会陪你一起微笑.
正义……并不是随随便便挂在口边摆样子的东西……而是秘密的珍藏在自己心中的东西……
有些事情，可以理解但无法接受！
不管以前或未来，都过著阴影的人生。
人和人在上帝前都是平等的，毫无例外。
梦想是一个天真的词，实现梦想是一个残酷的词。
有时候，我们必须闭上嘴，放下骄傲，承认是自己错了。这不是认输，而是成长。
每个人的身体，都由她们自己保护。
你永远都不会知道自己到底有多坚强，直到有一天你除了坚强别无选择。
我们不管做任何事都不可以半途而废，要坚持到底
夜色里，埋骨鲸诗，多情薄如风。往事烟之，几句问谁愁，只求一杯清风。
城市犹如没有围墙的囚房，令人疲惫、窒息……
我想要拯救我的故乡，我要改变不列颠灭亡的命运。
没有温暖的阳也没有希望的光，世界只是一片狼藉，不要抹灭你最后的希望。
就算是恨，也是一种很抽象的感情。
夏日当空,心如深渊。
生命中充满了巧合，两条平行线也会有相交的一天。
精心计划如何在自己绝不会亏损之下，只让对方去冒获利或亏损的风险，这样的行为也十足算是诈欺。
借走的糖，还回的心。你的世界是我最勇敢的一次冒险。
我永远都不会忘记你和我在一起的时光，所以请你答应我,在我即将离开这个世界的时候，你会陪在我身边。
如果没有遇到她，我会依然无法从消沉中振作起来
若说结局能改变，我为你绝笔阑珊。
忍者要沉着冷静、仔细判断。打破忍者世界规则跟铁律的人，我们都叫他废物。 ...可是，不懂得重视同伴的人，是最最差劲的废物!
有伤害人的人存在的话，也会有能抚慰伤痕的人。
少年终将为王。
若有所需，自是不计生死。
未来永劫，我来保护您。
世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔的对待
最后的最后，竟然超越了自己的神话。
这是我们好不容易才抓住的日常生活，是我自己所做出的决定。
当一件事变成天下大事之时，任何人都无法置身事外。
我有预感事情会变得很有趣呢。
用玲生命为代价的东西根本就不存在。
我们都在梦中，一个叫青春的梦里。梦总有一天会醒来，而回忆会一直闪烁。
想看你的笑颜……却偏偏带来伤害。我多希望这爱的火焰，只有温暖的力量。
爱的反面不是恨，而是无视。如果不感兴趣的话，就不会故意去杀害或者伤害对方。
滚滚红尘终误我，今宵夜月可流连。
人生，是为了什么呢？难道不是为了在这个时刻紧紧握住重要的人的手吗？
人类为什么互相依靠却又再次争吵。
不需要什么窝，有一棵可以停歇的树就足够了。
我的生命只有十年，希望你能多抽出一点时间和我在一起。
谁都有权利幸福，困难的是享受；谁都有权利幸福，困难的是履行；谁都有权利幸福，困难的是妥协。
#NAME?
烦人的家伙身边总有烦人的伙伴呢。
王冠会让戴上它的人高人一头，是地位的象征。但王冠真正的意义是：当灾难从天而降时，我会为你们抵挡一切，永远让你们只看到金色的希望。
如果只是把世界分为清净和污浊两者，是不是就反而看不到真相了呢？
很温暖吧，温暖的双手不是为了伤害别人而存在的，真心想要守护的话就得学会温柔。
笛卡尔说过，无法下决定的人，要么是欲望太大，要么是悟性不足。
死了的话，就什么都没有了！
只要怀着理想而行动，就算结果不尽如人意也没有关系。但是如果失去了理想，那就真的一无所有了，连自己珍视的人都保护不了。
不断的寻找希望，这才是真正的希望。
现在的你要是多学一样本事，以后的你就能少说一句求人的话。
快乐的事，悲伤的事，虽然不能全部承担，但一定程度上是可以共同分担的，这就是行会，个人的幸福就是大家的幸福，个人的愤怒就是大家的愤怒，还有个人的眼泪就是大家的眼泪。
愿你我不失此缘
曾经的喜欢，不管曾经怎样，都会幻化成风，消失在时光的隧道。
所见之物皆美丽动人，这就是所谓的成长吗？
说谎的时候，重点不在于说谎的内容，而在于为何要说谎。
梦总是会醒的，不会醒的梦，总有一天会变成悲伤
说起来,这世界就跟书一样,所有的书都是为了被阅读而存在.书如果没被阅读,故事就无法开始.而没被阅读的故事,就等于不存在.
当一切都随风而逝的时候，那些特别的瞬间都成了永恒。
虚伪的眼泪会伤害别人，虚伪的笑会伤害自己！
所谓“大家”，就是无视并牺牲了一部分弱势群体后所达到的虚伪的和平与共识。
什么都无法舍弃的人，什么都无法改变。
如果你掉进了黑暗里，你能做的，不过是静心等待，直到你的双眼适应黑暗。
多幸运能在消失前抱你一下，只是我始终没能说出那句话，我喜欢你。
只有弱者才喜欢扎堆，问题是绝大部分人都是弱者。
即便大学不是名牌，我也是名牌！
十多年的单恋修成了正果，是很幸福的事。
能与她在春天里相会真是太好了。
在多数时候，我们所看到的都不是事物的本来面目。
谎言就是真实，真实就是谎言。
常胜之王在此高深唱响手中所持奇迹的真名。其名曰： 誓约胜利之剑excalibur
到了世界的尽头，就能找到心之所向，永恒的幸福吗。
时光总有一天会将你我拆散，可是即便如此，在那个时刻之前，也让我们在一起吧
没有任何事情会无缘由地突然发生，你之所以认为它是突然发生只是因为你没有看到它发生的过程罢了。
一心只想达成目的吗？你已经拼命到连目的都看不清了吧？
名为幸福的椅子，总是只准备了比全体的数量要少的把数。
发自内心地想去理解，这份心情就这么不堪吗？
物质和金钱归根结底是必须和必要的。
面码没有为自己着想的时候，仁太一直在为面码着想啊。
只有理解了人之心才能做到，明白羁绊的珍贵，才知道失去的痛苦。
要是什么都按照计划顺利实现，谁还用辛苦打拼？
视千日之练习为锻，视万日之练习为炼。
我不属于这个时间，我不想走，但我不得不走。
世界不灭，我即不灭。
越是拼了命投入，失败时的反作用力越大。
在我安定下来，找到一个合适的伴侣之前，我得先找到我自己。
不要哭，我还没有努力到要哭的程度，不甘心就可以了 。
真正坚强的人，都是越想哭反而笑得越大声，怀揣着一切痛苦和悲伤，即使如此也要带着它们笑着前行。
真是，我本来还想多混吃混喝几年啊。
珍惜今天，珍惜现在，谁知道明天和意外，哪一个先来。
出生到世上，单单因为这个，就该心存感激。
这样不好，别担心。
胆敢对本王出言不逊，可不是这么简单就能一笔勾销的事情。
不断奔跑才是人生。
如果要伤害别人的感情才能实现的话，对那个人来说梦想就已经不能称之为梦想了。
想说的有很多，想做的有很多，最后却什么都没说，什么都没做。
喜欢上一个人是没有理由的！
当我们已经不再信仰神明的时候，我们又成了他们的神。
恋爱就像是把自己不好的一面反射出来的镜子，特别单恋的时候，会嫉妒、产生偏见性格、变怪癖、羡慕别人、真的接触各种各样的感情。但这也不必为此感到羞耻，这都说明你对恋爱如此认真。
无论距离有多远，都能看到彼此努力的身影。
没办法，我没法让你相信，但绝不会让你后悔。
你的败北，早已注定。
我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。
迷宫般的城市，让人习惯看相同的景物， 走相同的路线，到同样的目的地；习惯让人的生活不再变。习惯让人有种莫名的安全感，却又有种莫名的寂寞。而你永远不知道，你的习惯会让你错过什么。
我要真心的，亲下去咯。
有朋友的日子，不会孤独，充满着自信和温馨。
活在现实中的人是错的，而那些哭泣的人才是正确的，孤独的我们才有人类的样子
每个人都有自己的个性，只要能把那部分发挥出来就好了
人死之后，一定是去了谁的心房之中，成为那个人的回忆，一直永存在那里。
我不知道死亡的时候，凝望苍穹竟然会那么凄凉，一声一声声霰雪鸟的悲鸣。
我对这个世界绝望过，但从未对自己绝望过。
有些事，想多了头疼，想通了心疼。
没有任何回忆是可以遗忘的。
确也知道那些轻薄的水蒸汽不能托住自己和梦想
有形的东西迟早会凋零，但只有回忆是永远不会凋零的。
就算发了一千条短信，心与心的距离也不会靠近厘米。
孤这一生，无怨无悔。
无论是谁，都会有不想为人所知的一面吧。
会站起来的，为了你的话，即使千百次也会站起来。
能让女人命苦的，哪个时代都是男人啊。
悲观着，叹息着，这么做有什么用，停滞不前，即使是死人也办得到。可是，我活着，用自己的力量站着，终有一天会死的话，还是不要留下遗憾比较好吧。
痛苦只是短暂的一瞬而已。
我们只是守护着自己认为重要的事情，只是因为这样我们不顾生死
在哪里跌倒，就在哪里趴着。
你爸不在家，不想做饭，猫在陪我吃饼干。我妈这条短信我一直存着。
幸福是因人而异的呀！
当你想要征服一样事物时，一旦得到了过后，就会很快失去兴趣甚至随手抛弃。而如果你爱着一样事物，得到过后只会更加珍惜。
不可以窥看咨询者，这也是规则。如果对方觉得自己被发现了，就不会再写信来咨询了。
随着时间的流逝痛苦会变得淡薄，然而我并不想让时间来治愈我的痛苦，就算从痛苦中逃脱，忘记一切，得到的也只是停滞，无法前进。
只要有想见的人，就不再是孤身一人了
如果朋友走上了错误的人生道路，就算破坏友情也要阻止他。
不管是多久以前的事，失去最重要的人总是无法忘怀，总会感到孤独的啊！因为你……寂寞的话，我也……会寂寞。
在那之后干了个爽。
也许我就是为了与你相遇才出生的。
一个人之所以幸福，并不是他得天独厚，只是那个人心想着幸福，为忘记痛苦而努力，为变得幸福而努力。
无论罪犯计划得多么周全，笑到最后的也不会是罪犯。
一个人的心需要了另一个人来点亮。
世上本没有绝对的正义，总认为自己永远是对的一方，偏执与傲慢，能利用的绝不错过。
为了能永存那些人心中，为了让在座的所有人，永远铭记我们，我不会忘记的。
我不会忘记，一直，都留在我的心间。
你重视的东西，我也会放在心上。
你是什么时候说的？哪年哪月哪天，几点几分几秒，地球转到第几圈的时候？
天真烂漫，异想天开，就像坐云霄飞车一样，她总是把我绕得团团转，她本身就是一条不知通往何方的旅途。
等得越长久，重逢时也就更幸福。
因为这一年来，他心里想的，眼里看的都是他。
美好的事物不会降临在傻傻等待的人身上，它只会降临在那些追逐目标和梦想的人身上。
但原来你一直都注视着别的世界
存在与我们大脑中的，只不过是会不断思考的菌类罢了。
所谓的奇迹，要真的发生才有价值。
真正的坚强就是，不以为了别人作为借口，而去勇敢的朝着自己的目标奋斗。
时间带着明显的恶意  缓缓在我的身上流逝
世界上的男人，%都抱有“她是不是喜欢我？”这样的想法而活，正因为如此，我才需要告诫自己“永远都不要以为妹子喜欢你”。
羁绊就这样说不清也道不明。
看着她寂寞的眼神，心中第一次有了做错事的感觉……
为什么还要指责已经如此可怜如此不幸的我。
有一幅无论如何也想看的画，无论多么遥远……无论在什么地方……无论多么危险……都想看的画。在我的时代里，这画已经消失了。在这个时代之前，在什么地方也不知道，知道这画确实存在的，只有这个时代的，这个地方的，这个季节而已。
也许，思念可以超越时间与距离。
走曾经走过的路，唱曾经唱过的歌，爱曾经爱过的人，却再也提不起恨。
随着全都是悲伤讨厌的回忆一个人生活至今的我，孤独地渡过着苦闷的悲惨的青春时代的我，是不可能输给那些一直受到大家支持与帮助的人的。
简直如同童话一般，当恶魔留下眼泪的同时，也就失去了魔力。
有一天我变老了，不知道你会不会像现在这么照顾我。
心怀希望，人才能够努力拼搏。
坚强不是面对悲伤不流一滴泪，而是擦干眼泪后微笑面对以后的生活。
我还没来得及 还没来得及想好 得到的却注定失去 还是一开始就不曾发出?
我仍然很差劲啊。
揭下面具，我的真心也就不过如此而已。
做了之后再后悔，是没有做错事而后悔的，没有责任心的局外人说的台词。
就算如此，我也要去。就算全部的棋子被夺走，棋盘上只剩下了王，也绝对不会投降。
你即是真实，生之证明。
生而为人，活已为人，卒以为人者，于此长眠。
我必须承认生命中大部分时光是属于孤独的，努力成长是在孤独里可以进行的最好的游戏。
只要和你有关的任何事情我都不会忘记。
我早就闭上了双眼，我的目的只在于黑暗之中。
意识开始模糊，突然开始犯困，然而只有孤独感却陡然增强，这就是……死吗……
因为憧憬着看不到的东西，被迷惑，而迷失了那些看得到的东西，我不想这样。
虽然不知道是明天、后天，亦或是数十年后，终点总有一天肯定会降临。
心在哭泣，眼睛却流不出泪水。
已经走到尽头的东西，重生也不过是再一次的消亡。就像所有的开始，其实都只是一个写好了的结局。
那时候我们所待过的地方,就如同向阳之地,将寒冷的冬天或是酷热的夏天,都转化成祥和温暖的地方,从那里出发的我们,不知会并肩走到哪里,又能走多久呢?
我想以没有仇恨的眼睛看世界。
要拒绝空气，就首先要拥有空气；要拒绝世界，就首先要拥有世界
有时候，你问的问题，对方一直在闪躲，那就是委婉的告诉你，真实的回答很残忍。
这个世界真的很现实，每个人都在为着同一个目的，不惜一切代价努力着，心甘情愿的成为金钱的奴隶，死心蹋地的付出。
男人被甩过才会变强，没有度量把这个当笑话说的男人是无能的。而且，幸福什么的也不是男人应该追求的东西。
有时我沉默，不是不快乐，只是想把心净空。有时候你需要退开一点，清醒一下，然后提醒自己，我是谁，要去哪里。
朋友，你要知道，有些东西永远不会改变。
拉过勾的事情，就一定要做到啊！
不清楚的事，却要决定一个结果的现实，我对此感到绝望。
不知不觉之中，我们正是被自己所守护的东西守护着。
人一旦对自己的不足妥协的话，就再也踏不出新的一步了。
时间如负重，我做如是想。
我们别无选择，只能在黑夜的道路上前行。即便四周如白昼一样明亮，也只是不真实的白昼。对此我们早已认命。
我的灵魂一直在黑暗中奔跑，一直。
父亲永远都是不善于表达他的爱，但他总是会默默地用行动告诉我们，他是有多么的爱我们。
关于自己的生活，我和你都不是读者，而是作者。至少结局，还是能自己说了算的吧。
任何人都会有其所爱
剑是凶器，剑技是杀人的伎俩，无论用多么美丽的语言去掩饰，那始终是事实.
只是为了自我满足，而不好好照顾它的人，和抛弃它的人没有区别。
我现在决定了，我要走我自己的忍道，朝着一条绝对不会后悔的路，一直往前走！
所以向前走，向前走，无须回头。
幸福是回到家后敲门，而不是伸手去摸那冰冷的钥匙。
跟你说话，我才发现原来我是个高智商的人。
有一天，蓦然回首，你会发现，那个给你许多痛苦的人，却也是你的救赎。
被逼成的王，孤独的王，温柔的王
最近感到困扰的是，连小小的离别都会觉得有点寂寞。短暂的相遇跟离别，我想重视所有的刹那。
强大能够成为武器，弱小也能够成为武器。 
没有期待就没有失望，没有羁绊就不会受伤。
总有一天你会明白的，你要用你自己的双眼来判定来选择自己要走的路
闭上眼睛，好好回想之前的努力，自信会喷涌而出。
默默的忍受，然后就这样变的得越来越胆怯。一边忍耐，一边“为什么我如此不幸啊”这样自我安慰着就过去了。
就像被神明进行着某种试炼一样，但是喜欢的心情，不会再敷衍过去了。
我们的正常之处,就在于自己懂得自己的不正常。
知道把事情搞糟了怎么办吗？很简单，把它搞得更糟一些
赌上性命的家里蹲，这就是人生。
让这个无趣的世界变得有趣起来,这就是我一生的信念.
与你相遇，自从那日开始。我的世界，就连琴键……都开始变得多姿多彩。
时间明显的含着恶意，朝我的头上慢慢的流过，我只好咬紧牙根，拼命的忍住不让眼泪掉下来。
世上大多数人都穿着这样的褴褛。但是谁也不觉得害羞，因为这是他们靠自己双手的劳动得到的最好的衣服。
生我者何人，又岂由得我。
我能遵循自己坚信的道路真是太好了。今天又再次确认了这一点。你也要朝着自己认准的方向不断前进吧。
相似的人适合一起欢闹，互补的人适合一起变老。
一个无法贯彻自己信念的人,无论是生是死,都只能是一场悲剧.
那年的冬天特别寒冷， 整个城市笼罩在阴湿的雨里· 灰蒙蒙的天空，迟迟不见着阳光， 让人感到莫名的沮丧，常常走在街上就有一种落泪的冲动……
我并不是为了得到你的认可而活下去的。
从不放弃信念，一直以自己的力量披荆斩棘，所以，我一直信任着他。
真正的胜利，并不是战胜强者。把自己重要的东西保护到最后一刻，才是胜利。
善于破坏气氛的人，不仅能破坏好的气氛，其实也能把坏的气氛破坏掉。
那孩子在多种意义上都是天然纪念物。
星空之所以美丽，就是因为在无限的宇宙中，不管黑暗如何蔓延， 都有星星的光芒去把它照亮。
世界上每一个人都有属于自己的影子。
总有一天，你们会明白，到底是因为人死会悲伤还是因为悲伤会杀死人。
人的一生如负重远行。也许干脆丢掉行李会比较轻松，但无论怎样也不会那样做，如果没有行李的话，走起路来会多么无趣。
知道什么叫历史吗？生长于真相之下，明白过去，预感未来，知道那就叫历史。
你驻足于春色之中，于那独一无二的春色之中。
要想成为强者，就不要回避心里的恐惧，恐惧并不是弱点。强者，是要让你的敌人比你更恐惧。
只是，当我回头看看，原来你已经在离我那么远的地方，我才知道自己有多舍不得你。
那些关于烦恼的事，我们呆到忘掉吧。
我的汗与血终将化为现实
花就算凋零了只剩下淡淡的香味，也会向着太阳散发出香气。
虽然人生不能reset，人际关系却可以reset。
成长的过程其实就是世界观不断崩塌重建的过程。
所谓生活就是一半是幸福，一半是痛苦，一个人之所以幸福，并不是他得天独厚，只是那个人心想着幸福，为忘记痛苦而努力，为变得幸福而努力。只有这样才能使人真正幸福，反之，再多的幸福也被当成了痛苦 。
我的世界能有你的笑容就足够了！
在自称善意的之时，即存恶意。
是不是现在踏出这一步，下决定的是他。
点赞真是一种非常高冷的表现方式，不给对方任何回复的机会，就只是默默的告诉别人，朕已阅。
纵然千夫所指，只要仍有一丝信任，就能感受到温暖......
我最大的敌人是无聊，但第二大敌人是吵闹。
人生最宝贵的不是你拥有的物质，而是陪伴在你身边的人。
事情都有千万种解决方法，相反，有时也会无法可解。
了解自己真心喜好的东西，认同它并积极乐在其中，这难道不是真正的强大吗？
那个记忆，会在心中慢慢散发着温暖的光芒。
不自弃者天不弃。
当一个人公平公正地去对待每个人的时候， 那便等同于他已经无法爱上任何人。
一个人起码要在感情上失恋一次，在事业上失败一次，在选择上失误一次，才能真正地长大。
历史，不过是由胜利者书写的谎言罢了。
如果你愿意那样的话，我会很开心的。
谁都无法相信未来，谁都无法接受未来。
如今的夜空没有昔日流星的闪烁，没有灯火璀璨的繁华，只剩下我独自一人，心在天边惆怅。
天空微微泛白，让人分不清是深夜还是黎明呢，洸就像这片天空一样，让人分不清你是温柔还是冷漠。
我愿意减寿命一年，让那些人出车祸死掉算了。
受过伤的心灵会提高恢复力而再生，以后就再也不会受伤了。
无论黑夜如何漫长，朝阳终会升起。抚平大地的伤痛，我将为新生歌唱
我会回来，就算拼死也会回来！
你永远也看不到我最寂寞时候的样子，因为只有你不在我身边的时候，我才最寂寞。
我要亲手击杀这乱世，并狠狠地还上一刀。
我也很喜欢,不只是烟火。
善良的人永远是受苦的，那忧苦的重担似乎是与生俱来的，因此只有忍耐。
成长是一笔交易，我们都是用朴素的童真与未经人事的洁白交换长大的勇气。
一个寂寞的人被给予了思念就会显得更寂寞。
人生就好像一颗种子，不管你是否准备好，总是要发芽的。
如果全世界都不要你了，没关系只要你回头就会看见我，可是我忘了你是一个骄傲到从不回头的人
人类为了家人什么都会做，不但可以面不改色地撒谎，而且就算变成鬼或者恶魔都在所不辞。
体会到失去的东西的沉重，无论如何还是要继续下去，为自己而活吧！那才是真正的决心！
如果忘记了，就请沉默直到记起来为止。
每个人都有自己的个性，只要能把那部分发挥出来就好了....
在我们的上方，星星眩目地闪耀着。
自信什么大家都不是一开始就有的。
所谓的英雄啊，总是会死在不合情理的命令之下。
一个冒险者最好的宿命，就是死在一生中最后一次冒险的征途之上。
原来故去的那些事物，就是故事呀。
我们不会嘲笑自己。就像蚯蚓不畏惧黑暗，企鹅不会因为自己不会飞翔而感到羞耻。这就是生存的意义，不是吗？
因为爱你，只要你一个肯定，我就足够勇敢。
纵然越过死谷，亦不惧怕其祸，因及与我同在。
真正痛苦的事不是不能向人求助,而是没有一个可以求助的人吧。
强忍着泪水却笑着说再见如此伤感。
就算对我抱有敌意的人，也是被某个人所深爱着而降生在这个世界上的。
所谓长大成人，就是不断的聚了散，散了又聚，为了让彼此不会受伤害而保持一个适当的距离！
本以为雨水能冲这悲伤郁闷的心情,如今却发现这雨水打在脸上是如此的令人心烦。
横亘在我们面前的是那沉重的人生和漫长的时间，让人望而却步。
能在无尽的时间洪流中与你相遇这件事，比任何事都更令我坚强。
如果你过的不幸福，我所做的一切才是徒劳。
当思念散尽，剩下的，会是什么呢？
原谅你逃避过去，但是，至少不要逃避现在和明天。
不需要什么明天，握住了的拳不要隐藏。
希望你可以记住我，记住我这样活过，这样在你身边呆过。
谎言一旦说出口，就要负起责任一直说下去。
无论别人说什么，你只要坚持自我就好了。
其实我们中的很多人，终其一生都不会找到真爱，而只会找个人互相饲养一生。
路还长呢，怎么能在这里就停下。
我的愿望是，将一位少女拥入怀中，而拯救世界，只不过是顺带罢了。
当一个胖纸没有什么不好，最起码可以温暖其他的人。
这世界上最靠不住的就是人心！自己的命运，总要把握在自己手里才放心，总不能全部寄托指望于别人的仁慈之心。
我不知道怎么待女孩子好,不过,我会试着去做。
现在回想起来，根本就没什么慌乱的必要。
想要操纵别人，就要利用他心中的黑暗。如果没有黑暗可利用，人为创造一个就行了。
跌跌撞撞的成长，又美又疼才是本质。
今天我在人生的道路上迷路了...  
母亲……活着的死人和死去的活人，哪个更可笑？
最好打起精神做好该做的事，不然的话你一生都会后悔的。
变的只是年号，只是交椅上的面孔。
即便梦境再怎么精彩，糟糕的现实依旧不会有任何改变，即便明白你依旧选择了逃避，真可悲。
你说的这些事，我已经想了很多遍了，但是，有些心情是无法用道理讲清的。
原以为年岁增长后立刻就会成为大人。
我们坚强得太无意义，以致着天使不伸手拯救我们就无法逃出这世界。
是鸣人改变了我！是鸣人的笑脸拯救了我！所以，如果是为了保护鸣人，就算死，我也无可畏惧，因为我，最喜欢鸣人了。
少年征战，终将为王。
人是要长大的，有天你也会推着婴儿车幸福地在街上行走，而曾经的喜欢，不管曾经怎样，都会幻化成风，消失在时光的隧道。所以向前走，向前走，无须回头。
正因为生命有限，所以才显得更重要，正因为生命有限，所以才更应该努力不懈。
活在只承认实力的世界，可能的确是布满靳棘。
喜欢跑步的人努力的跑步，是理所当然的；喜欢烹调的人，努力的烹调；喜欢唱歌的人，努力去唱歌；拼命做喜欢的事情，与天生就有才能的人相比，哪里像个傻瓜？
一生一念·一念一人
“不可能”“累”“麻烦”，这三点制约了人类所拥有的无限可能性。
总觉得跟你在一起，不管多高的地方都可以到达。
这就是我的人生啊——像这样继续唱歌，那就是我出生的意义啊！就像我被拯救一般，我也如此去拯救他人。终于，终于，找到了……
没有播种，何来收获；没有辛苦，何来成功；没有磨难，何来荣耀；没有挫折，何来辉煌。
幸好姓郝。
从现在开始，从现在开始一点点努力，然后能成为好一点的人就好了。
这座城市太枯寂，没有回忆没有你。
直到理解之前，都要好好考虑。
不管是多坚硬的金属，无法加工就没有利用价值。
朋友相交，相近而非相融，我也不好事事过问。
不要执着于唯一的方法。
当你决定对那小鬼出手的时候，我们的战斗就开始了。
我已经不想再失去什么了,所以,我不会再战斗了。
就算再难以承受，其实到最后我们总能走得过来。
正因为生命有限，所以才显得更重要；正因为生命有限，所以才更应该努力不懈。
只有感到害怕，人才会开始变得坚强。
女生口中的「好人」首先百分之百是「怎样都好的人」的意思，再好也不过止于「方便好使的人」。
即使起风了，也要好好的活下去！
要我去背叛同伴还不如杀了我。我真的无法想象没有同伴的世界是怎样的
天之锁，被这锁链束缚之人，即使是神也无法挣脱。
神是绝对不会惩罚人类的，只是在玩弄而已。
也有语言相通但互相无法理解的痛苦,重要的不是固执于一种观点,而是接纳对方.
这位小姐，你愿意为我生孩子么？
不认输，不逃避，世上没有不停的雨
他觉得一个人奋斗更轻松自在。跟没有干劲的人在一起厮混，只会徒增压力。
重要的东西全部都在半径米之内。
我在这里学到了很多东西，其中最大得收获就是知道了自己多么愚蠢。
我是一只雁，你是南方云烟。但愿山河宽，相隔只一瞬间。
一定要保护自己的梦想，即使牺牲一切。
暴风雨来临之前抓到王牌就行了。
人生不过是一场旅行，你路过我，我路过你，然后各自向前，各自修行。
只看到了好的一面，不是也有人会看到坏的一面么？
不管多艰辛，多悲伤，都是有不可忘却的事情啊。
我们会跑，无论往哪里都靠自己的腿去跑！
伤口一定会有愈合的一天，所以不要隐藏重要的伤口，有我在你身边。
我们将在这个小小的城镇中相互扶持，共同生活下去。
良好的情绪是世界上最美好的情感
无论身在何处,就算再寂寞,再难受,也别忘了有我一直在这里想着你,所以你绝对不是一个人。
这种无聊至极的破烂音乐哪个时代都存在过，且将继续存在下去，如同月有阴晴圆缺一样。
千金之子，坐不垂堂。
灰心丧气是就用手托着下巴，你会为双手能派上用处而感到高兴。
我也不知道为什么会打网球，发现的时候就每天都在打了，想停也停不下来。
如果注定弱小的话，那么就算是死，也不会有任何改变。
两个人一起翘课啊，真是青春啊。
人类害怕的事情有两个，那就是死亡和耻辱。
久闻上官世家，人品武功二流，卑鄙无耻一流，果然名不虚传，领教了。
如果你自己已经决定，那就已经决定了，如果你自己还没决定，那就还没决定！
用了很久的东西不能要。
人这种东西，除了为了永不满足的欲望追求新的刺激之外，也是重视稀少价值之物的奇怪生物。
事情总是突然的，而理由总是事后面加上去的。
人不管出生的时候还是死亡的时候都是一个人，但是，没有那个人是永远一个人站立的，当自己遇到困难的时候最好要学会低头向别人寻求帮哦。
有些东西只会在你的手中流走，无法把它留住。
即使有千难万险横亘在我面前，我也不会扭曲自己的生存之道！
我李逍遥要做天下第一大侠,我要锄强扶弱,我要名流青史。
有时失败的一瞬，也许是最真实的一刻。
她冷酷，无情！我蛋疼，菊紧！
我想保护这个由人类泪水组成的世界
总有一天都会面目全非，时光没有教会我任何东西，却教会了我不要轻易去相信神话。
那是历史上的那些人的极限，不是我们的
你不能等待别人来安排你的人生，自己想要的，自己争取。
为什么美丽的东西总让人联想到的是死亡而非生命？
总有一天我们学会不再忧伤，因为我们已经像蝴蝶一样，完成了既定的相聚。
领袖式人物的三点特质:英雄式的预言者式的资质，能创建愉快共处的空间的能力，能雄辩所有事物的知性。
事到如今装成受害者才更卑劣
就算你将遗忘其一切，我也会永远记得
愚人节并不是给愚人过的节，而是给说谎的人一个说真话的机会。
我好怀念一心想着打倒眼前敌人的时代。
这是一个考验，来自过去的考验
绝望啦，我对灰色的融冰社会绝望啦！
如果真的有造物主的话，那他确实是把这个星球造得太大了。
我渐渐能意会到，深刻并不等于接近事实。
正因为是好朋友，才要坦诚相待。
简单一句话，我们是伙伴。
化妆是女人的战袍，一旦哭泣妆花了人就变丑了，所以不管遇到什么困难，一定不可以哭。
他们彼此深信  是瞬间迸发的热情让他们相遇。这样的确定是美丽的，但变幻无常更为美丽。
只是活着，悲伤就会逐渐堆积。
管他不会说话还是不会交流，只要不放弃就一定能把意思传达给对方。
我没有气馁，这都是因为你鼓励我的缘故吧。
我终于感到了无比的寂寞
如果约会的人迟到了，会跑着去迎接吧。
生病的父亲将一家屠杀，将市松一个人留在那里，大家都死掉了，市松的心也死掉了，变成了人偶。
固执也未尝不可，不过你在坚守这种信念的过程中，既影响自己的学问研究，又给每天的工作带来困难，最后还不是弄得精疲力竭，吃亏的是你自己。
梦里很多摇晃的绿色光晕，后来渐渐看清楚了，那是一整片巨大而安静的树。
正因为有天空，所以云才能自由的地漂浮。
纯氧对生物有害，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸著以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心。
连时间都忘掉，疯狂地解读着职业漫画家的努力。
每当我看天的时候我就不喜欢在说话，每当我说话的时候却不敢在看天。
不会微笑的少女 固禁在时间的尽头 遗失记忆的残片 随风飘散在金色天空
头发越留越长，试着留住的东西，却没有留住。
春观夜樱，夏望繁星，秋赏明月，冻会初雪。
你的出现其实就是为了我的存在
也许正义并非太阳，而是如同星星一般的东西，天空中有无数的星星，彼此不断抵消着其他星星的光芒
没有牺牲就什么都得不到，为了得到什么东西，就需要付出同等的代价。
“喜欢”并非那么轻易就能说出口的，因为知道虽然只有简单的两个字，却溢出了满满的珍惜。
谢谢你，如果没有这样的你，我将不复存在。
决定人生的瞬间，不能对自己说谎。
很辛苦吧，输个不停的现实。
很多时候，咨询的人心里已经有了答案，来咨询只是想确认自己的决定是对的。
世界上有些事，还是让它永远成为谜比较好。
我不喜欢游戏半途而废。
当时总觉得再过两三年，自己就会变成一个很厉害的人物呢。
我能遇到你真是太好了 !
隔壁薯片半价！
第一，审判者无法放弃审判，因为他们就我为此而存在的。
第二，审判者无法经历死亡，因为会变得像人类。
第三，审判者无法知晓感情，因为他们是人偶。
第四，审判者不可贴近生命，因为，他们会坏掉的。
不过我也和你一样是笨蛋，一直在犯错。
成功能带来很多东西，比如，给你带来很多不相关的亲戚。
我是一个性格坏到极点，恬不知耻桀骜不驯，骄傲自大，厚脸皮，虚假，可怜，凄惨，并且最喜欢你的女孩子
第一次见面，绝对不可以以貌取人，应该等她卸完妆。
每一次相聚都将是一场离别的盛宴。
觉得自己可怜而哭,是小孩子的泪水,就像在希望有谁能为自己做什么.
当面对两难的抉择时，不妨丢一枚硬币吧，并非是要靠那二分之一的机运来帮你做出抉择！而是因为当硬币被抛上空中，开始旋转的那一瞬间你会突然明白，自己想要的！
人必将诞生，终将死去。
在我们的眼中没有太阳，一直都是夜晚，但却不暗淡，因为有能代替太阳的东西。
和他相遇的瞬间，我的人生改变了。所看，所听，所感 我的风景全部都变得色彩斑斓了，世界变得熠熠生辉。
这样啊，这就是……恋爱啊。
流动的水没有形状，漂流的风找不到踪迹，任何案件的推理都取决于心……
那些事情取决于你本人为此付出多少努力不是吗？跟上天祈求做什么？
虽然这个世上有很多不可思议之事，但不管多么古怪、多么稀奇的事，只要没有人在，只要没有人看见，只要与人无关的话——就只不过是“现象”瞬间即逝的事。人才是这个世界上最不可思议的事物。
应该如何生存下去，她心中有坚定的信念，那就像深埋在地底的岩石一样坚固，绝不会动摇。
生命如果心都萎缩了的话，那残留下来的就只有即将消失的命了。
一旦分隔两地就不配叫朋友，只能算是旧识。和自己的人生不再有瓜葛的通过点，记忆中的陈旧标签。明明都知道，却假装没这回事。
世界本来就不是为了我一个人而转的，但是，你是为了我而存在的，不是吗？
每个人都有跟别人有关、共有某种东西。所以无法自由，正因如此，所以才有趣、才悲伤……才令人怜爱。
让我们不要把过去的不幸重压在我们的记忆上。
出生一事并无任何罪恶，因此，就算是生出恶魔，也要给予诞生的祝福。
我和喜欢我朋友的女孩，像要隐没于银色月光下一般，两人独处在音乐室，就好像这片夜色中，只有我们两人一般。
世界是美丽的 就算充满悲伤和泪水，也请睁开你的双眼，去做你想要做的事情 成为你想要成为的人，去找到你的朋友。不必焦躁，慢慢地去长大。
按照自己的选择来生活，是送给自己最好的礼物。
我一直陪在您身边白日与夜，砂糖与盐圣者与尸骸，污秽与纯洁我是您忠诚的仆人.
活着是没有意义的,但是只有活下去才可能发现有乐趣的事,就像你发现了这朵花,而我发现了你一样。
我喝着一杯不凉不暖的酒，爱着一个不太爱我的人。
如果想得太消极，本该顺利的事情，有时候也会变得不顺呢。
滑头鬼是映于镜里之花 浮与水中之月。
总在不停寻觅你的踪影，无论十字路口抑或梦境之中，明知你不在，却依然不停地找寻。
我也是第一次为自己的电影流泪，送给倾尽全力生活的人。
我的眼泪留了下来，灌溉了下面柔软的小草，不知道来年，会不会开出一地的记忆和忧愁。
你流泪，这世界开始下雨。你伤心，乌云也会遮住太阳。你哭泣，大地也蕴满哀愁！
虽然路不同，但目的地是相同的，不管哪条路， 都不好走。
时光终有一天会将我们分开，但是，即使如此，在那日降临之前，让我们一直在一起吧。
失去故土的花朵，回不去，却也离不开。
现在这个身体、灵魂，甚至每一根头发都是主人的。只要契约还在继续，就必须服从他的命令，这是执事的美学。
迷恋着你，我已经失去自我！
到底要被救多少次，才会甘心啊！？
但不论何时，都会有一根纽带将我们紧密相连：一定要手刃凶手！
我们的身影，背对背着消失在十字街口，沉浸在茫茫人海。
愈是飞扬跋扈地高喊自己没错的人，心中愈是怀著恐惧，不想让人发现。
答应我，无论如何，你一定要比我长寿，我不要再一个人孤零零的活在这个世上。
我经常怀念童年，它经久耐用，质量良好。
如果没有航向，来自任何方向的风都不是顺风。
他偷走了非常贵重的东西，那就是你的心。
人类很脆弱，转瞬，即逝，再度眼睁睁地送终，真的很痛苦，我们的时间，跟人的寿命比起来，流逝得太缓慢，一个人活着又太漫长。我希望，像现在这样的日子，能够一直持续下去就好了。
有空的时候可以来本王这里，本王的新装交给你来也不是不可以。
我死之后，管它洪水滔天！
天生我材必有用，不如兵长一米六。
用卑鄙手法欺骗对手,到底有什么益处?
当生活给你一百个理由哭泣时，你就拿出一千个理由笑给它看。
河川，激流逆流顺流回流，犹如人生前后进退往复不息。
你知道白夜吗？明明是夜晚却有太阳，照得夜晚像白昼一样明亮，就是说一直这么犹豫不前的话，人生就毁了。
逆境不是，可以令人燃烧起来吗?
所谓的王，乃最贪婪，最豪爽，最易怒之人。且清且浊，追求极致人生。为臣者，因之而仰慕，追随其左右。因此，臣民才会有称王之志，追寻自己的理想。
在虚构的故事当中追求真实感的人脑袋一定有问题.
不觉得残忍就没必要同情
我是想被包养，但不会接受施舍。
与其去怀疑别人，不如去相信别人。
这个世界上确实有很多事情，不管你多么努力都实现不了，正因如此，必须努力的时候绝对不能踌躇。
我们每天度过的称之为日常的生活，其实是一个个奇迹的连续也说不定。
您才是我的王，我发誓为您所用，为您而终。
现在的我能明白，只要有想见的人，就不再是孤单一人。
虽然许多话涌上心头，但是无论哪句都显得过于做作。
能者深藏不露。
人看不到现实的本来面目。只能看到想看的、想拥有的现实。
大家都是带着各自的过去，生活在各自的现在，并且打算着各自的未来。
虽然有战斗的意志但根本不够看呢。
像你这么糟糕的女友，也就想我这么糟糕的男友配的上吧！
人就是切断了母亲和自己的联系，才能诞生在这个世上。
只有自己能够挺起胸膛，明白自己到底是怎样的人以后，我，才能够得出答案。
他喜欢装成小丑，逗笑这个世界，更喜欢世界回头以小丑的方式逗笑他。
只要抬头仰望仍看的见夜空中闪烁的星光，那清澈的光辉必定会驻留在我们心中，给予我们持续朝目的地前进的勇气与力量。
你受伤的时候，我永远都在。
绝不能和梦中的人说话,那是与黑暗的国度对话。
从今天开始，我只想好的事情，只做自己开心的事。我要吸引好多好事、奇迹在我身上发生。我是乐观的，从今天开始，我已有乐观的人生。
我曾发誓要保护他，成为他的剑，即使没有契约，这份誓约也不会改变。
在未知的未来将要发生的事，一定有它的意义
我不论何时，都是只会为自己活着的人。
那天，我听到了种子破土的声音，又细微又坚定。
很多人没有意识到自己正处于麦比乌斯环上继续着单恋。
因心怀珍宝，生活应该日渐月染。
COLL的男人是绝对不会花心的！
一旦开始在乎什么，就会变得很辛苦。
琴声悠扬，美丽的蝴蝶翩翩起舞；一曲终了，背叛的阴影如蛇蔓延。
彼此相爱的人，却无法在一起，希望手牵手在太阳下散步，即便付出了那么多人的生命，最后还是办不到。
烟花绚烂绽放，一瞬即是一世。守护之心坚定，千年亦在咫尺。
你不用寻死，因为血溅出来，收拾起来更麻烦。
我要成立美少女后宫！
就算被罪恶污染，也有光对我的裁制
不管对什么事情都不能有先入为主的观念
世上根本没有运气 ，所谓的运气不过就是情况与情况的结合。
完全无法预料接下来发生的事情，所以才有趣，这就是棒球啊。
我们奢望完美的爱情，就像期待一双限量版的高跟鞋，只是常常会忘记，再珍贵的限量版也可能不是唯一。
睡觉可以没有床，饭也可以吃不饱，但我不想低头的时候，是绝对不会低头的。
我们只能在漫长的黑暗里，安静孕育着短暂而灿烂的开放时刻。
你不在的世界里，我无法找到任何意义
之所以会羡慕别人，是因为看到别人背上的梅干。
只要重要的人在身边，两个人在一起，就足够了。
那只萤火虫在很长很长的时间里都是独自一人生活，甚至忘了自己是只萤火虫。
最暗的夜，才能看见最美的星光，人生也是如此。
白啊，有人说人是能改变的，真是那样吗
不管身在何方，我都不会忘记你们。并且，痛苦的回忆会成为明天的粮食，使我们变得坚强。人类拥有这种力量，坚强的迈出步伐，我也会坚定的继续前行。
太阳如此伟大，使众人感到温暖，为何又如此刺眼，使人无法靠近。
即使有千万个哥哥，即便把他们所有的爱都汇集到一起，也比不上我一个人的爱。
我的回答之所以发挥了作用，原因不是别的，是因为他们自己很努力。如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。
就像所有的游戏都有结局一样 ,故事也有结局
既然生在世界上，就希望自己能够留名于后世，做一些别人做不到的事。
想象力足以改变一切。
瞬间的犹豫可是会丧命的，所以我决不会犹豫。
这段无法倒退的时光，却教会了我它的含义。
只要你现在是有勇气承认的话, 你就一定可以保护身边的所有人和物, 因为你体内有无比的勇气。
最近的烦恼是小小的离别带来的寂寞，一瞬间的邂逅与分别，这一个一个的刹那，我想好好珍惜起来。
你安心地睡吧，就算你将遗忘一切，我也会永远记得。我将为你而生、为你而死。
记忆或会消失，但我的心会记着承诺。
不想死的话，就在这上面留下一个证明。
往事依旧，物是全非。
这个城市整体也跟个玩具没两样。
是回到那无聊的现实中！还是和我一起改变那现实！
世界上不存在误解，无非看法相左。
光芒总会暗淡，星辰也终将陨落，但是在暗淡的光芒背后，定将是更夺目的星光！
已经不想再回到起点了，不想再失去重要的朋友，这本笔记对我来说很重要。
男人的香烟如同女人的口红，有时用来制造幻想，有时用来掩饰寂寞。
一个人就足够了。去寻找属于你自己的独一无二吧。
一点也好，我希望能让你再多知道一点，我期盼着和你在一起的心意。但现在我并不因为和你在一起时间的短暂而感到后悔，因为即使在这寒冬时代，和你一起度过的时光却一点也不虚假。
渐渐知道了洸的事情，洸讨厌芹菜，喜欢猫，只是嘴不饶人，其实很温柔。
这世上没有奇迹，有的是偶然和必然，还有谁做了什么而已！
我快要死了，但是，还能成为你的眼睛继续看到未来，你愿意成为我的眼睛，让我相信有未来吗？
如果基拉被抓住了，那他就是邪恶，如果基拉统治了世界，那他就是正义。
你越来越善解人意，就没人在意你的委屈和计较。
有些时候，当你说你赢了的时候，你就已经输了。
不管什么时候我都会一直等下去
我喜欢樱花，可不知为什么，凋零时反而会有如释重负的感觉。
没有人是傻瓜，只是有时候，我们选择装傻来感受那一点点叫做幸福的东西。
获得成功的人，肯定在人生某个阶段做出了一个重大的决断。
愚蠢的弟弟呀，逃吧，不断地逃吧，带着憎恶，带着仇恨。
如果不好好回头正视自己走过的路，只会迷惘不知去往那。
不过只要身为人类，每个人都能体会被神遗弃的感觉。
你还是老样子啊，事情总是往坏处想。
女人因秘密而美丽。
请不要一厢情愿地下结论。任何事情，不挑战一下是不知道结果的，对吧？
其实……根本就没有什么天堂和地狱吧……
虽说只是虚伪的正义，但力量还是值得称赞的。
你要明白，你爱的不是那段时光，不是那个念念不忘的人，不是那段经历，你爱的只是当年那个羽翼未丰但依然执迷不悔的自己。
已经无法回来的东西，得到和舍弃都很痛苦。
如果你是魔女，我只要化身魔王就可以了。
世界混沌不堪，毫无条理，没有任何意义，注意到了这点却不想承认的人，从他们诚恳的祈求中萌发出了愿望，宛如希望世界变得有趣一点的愿望，这就是都市传说。
回来的时候第一个呼喊的一定是你的名字。
对你，我有隐瞒，但不会欺骗。
狐妖啊，不管男人还是女人，当看到朋友有难的时候就应该出手相助，这才是人之常情啊。
就算是平淡的人生道路，大家也是一边做着各种决定，一边带着不安前行的吧。
追寻天空，渡过天空，想确认自己不是孤单一人，想知道流云去向何方，于是我持续许愿。
可我要怎样做，才能带着现在这不安的情绪，重新走到故事里描绘的我们那幸福的日子里去呢？
他们并非那么有型，他们只是顽强地生存下去而已。
如果我说我来自未来，你会笑我吗？
我一直都是一个人，脑袋空空的，觉得人生就是随波逐流地度过。
雾可以阻挡天空的视线，却不能锁住天空前进的脚步。
幽深之林乃迷惘之林。美丽乃污秽，污秽即美丽。
人生总有许多意，握在手里的风筝，也会突然断了线。
被大家所依赖的人，在自己受伤的时候往往只能独自面对痛苦。
一个人对自己动机的诚实程度，决定着一个人是虚伪还是真诚。
好女孩的朋友不一定都是好女孩哦，有可能因为她人太好才会“被交朋友”。
如果能不长大就好了啊 可是时光在身后挡住退路
如果不是天才的话，成为漫画家需要三个条件。
想打的话就握紧你的拳头，不想打的话就别挡路啊，别用这种半吊子的态度来践踏别人的决心啊！
不断累积就能创造属于自己的必杀技。
每一个生命都是美丽的。再小的花也不会拒绝开放。
人生，就像肥皂泡一样。风一吹就呼呼的飞上了天，注意到的时候，却啪地一下消失了。就在即将破裂的瞬间，想要自己飞得更高。但回过神来的时候，却总是来不及。
不曾得到，谈何放下。既已得到，又如何放下。
世上没有偶然，有的只是必然。
我是傻瓜，但是如果不能相信人，我宁愿当傻瓜。
相互的不理解总有发生摩擦的一天。
要抹去懊悔，终究只有继续不断努力。
隐约雷鸣 阴霾天空 即使天无雨 我亦留此地
青春，青色之春，乘风驰骋，在内心中像暴风般席卷而过。
别把意气用事和同伴放到天平上去衡量。
好吃的东西就是要一起分享才会觉得更美味！
虽然结局很悲惨，但只要过程中没有半点瑕疵，就根本没有必要去奢求。
世界有多大？你走到哪里，世界就有多大。
你认真起来的那一瞬间，真的有点像路边贴膜的。
有一种沉默不叫无言以对，叫懒得理你。
对别人抱有期待，只能让自己受伤。
这所谓的人世间，为什么总是天不从人愿呢？
不是为了保护自己，而是为了保护自己的灵魂。
也许生存在世间的人们都只是在等待一种偶遇，一种适时的相遇，时间对了，你们便会遇上。
也许道歉根本不重要，我只是想再见你一面而已，黑猫。
为什么我明明什么坏事都没有做，却要被那样看待？
如草之兰，如玉之瑾，匪曰熏琢，成此芳绚。
虽然谦虚是种美德，可千万不要贬低自己，这是你的坏习惯。
已经没有什么好怕的了。
你苍白了我的等待，讽刺了我的执着。
幸运并不是别人给予的，只有自己创造的才叫真正的幸运。
任何人都可以变得狠毒，只要你经历过嫉妒。
不要欺骗自己最喜欢的东西。
手机这东西是一种能够加速人的孤独化的设备。
我们为了保护自己而战，如果不战斗就无法保护的话，那就只有战斗了！
人活着最重要的事情，最大的价值就是恋爱。
人如其名，小巧玲珑，娇蛮可爱。
像花那样的娇弱而不坚强，即使能够保持着外表躲避风雨，却依然恋着阳光。而且也会枯萎，暴风雨来临时无论多么华丽的外表都无法遮挡。
你买过的最贵动漫周边是什么？答曰：海尔冰箱。
每种首创事业的成功，最要紧的还是所有当事人的基本训练。
当你注视着黑暗的时候,黑暗也在注视着你.
历经漫漫岁月，两人一起思考吧，时间即负重，我做如是想。御狐神给予我的时间。今后我也会多次回想起，这漫漫时光里的故事。两人共同编织出的漫漫时光。
奇迹只会降临在不言放弃的人身上，不要小看奇迹！
等价交换啊！我把我的人生给你一半，你的人生也给我一半吧！
如果时光可以倒流 我还是会选择认识你 虽然会伤痕累累 但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的 谢谢你来过我的世界
我可以陪在你身边吗？永远永远，陪在你身边好吗？
这个世界上，充满了许多我们不知道的生物。
不管对什么事情都不能有先入为主的观念。
无论最终的结果是什么，只要这是自己选择的道路。
不管有多痛多受伤，真正受伤的人一定不是你自己。
那些坚定决心的人们，会展现出好脸色。
氛围和气氛是无法违抗的，人只能被迫采取违背本意的行动。
所谓世界，是指活着的人们。
烦恼着迷惑着痛苦着，而最后得到的答案却简单到让我不禁想笑出来。
不管是好人还是坏人，能活到最后的就是有毅力的人。
长大后，这个社会教会了我，没心没肺，没感觉，不痒不疼，不在乎。
当然是不会原谅你了，要杀我就得彻底杀死，未来永远，我都不允许你死。
曾经发生过的事情不可能忘记，只不过是想不起而已。
一朵花坠落的速度 , 连时间都放慢了脚步.
竟敢愚弄本王，你以为这是新年福袋吗？！
人类总是惧怕未知事物，因为恐惧，就要想办法消灭它。所以无论性别认同障碍这个词被关注到什么程度，也无法改变什么。
仅只一次，万般怜爱。
如果自己说着做不到，而什么都不去做的话，那就更是什么都做不到，什么都不会改变！
那你那个要照顾她一生的承诺呢?
在面对这些强敌之前...一定要先将眼前敌人逐个打败吧。
你的所言所行，全部闪耀着光芒，太过刺目，于是我闭上双眼，但内心还是无法停止对你的憧憬。 
我也许能再一次找到活着的目的，也许能再一次找到活着的意义，为了那些人，奉献出我的人生的话……
未来的事情，谁也不知道。正因为如此，就如同再次相见本身，未来才有无限的可能
 注意到失去的东西，为什么……总是……在失去之后才能注意到呢？
人工的星空，不知何时变成了真实的星空。
不管什么事，只要是认真想做的人，就是大家最值得信赖的人。
单纯的死亡不会让人从这个世界消失，当被活着的人忘记时，人才算真正死亡
犹豫不决的人闪边去，不要说什么为了谁，那只是软弱的人乱找的借口，重要的是你想怎么样。
就是因为这种种经历, 我才会才能成为我要成为的那个我, 感谢磨难.
把该尽的责任都尽完，才能叫真正的结束。
等某天，雨水停歇，泪水滴落，就在土地上扎根吧，在那之前就和雨一同如浮云般流浪。
存在本身就是如同都市传说……梦幻般的大钞。
可能我不是最强的一个，但我一定是最努力的一个！
不相信自己的人 连努力的价值都没有。
隐藏真相很痛苦，就算怀着秘密抓住了幸福，想必也不会有真正的幸福感受。肯定会终生抱着自负的念头，没有片刻得到安宁。
现实中，有人幸福，就必定有人被抛弃，有人光鲜，就必须有人满身泥泞。
是为了在哪天回想起来的时候，对于一起经历过的同伴们来说，能成为相同温度的，快乐的回忆。
终点不知道什么时候到……在到终点前会持续下去……
确信自己喜欢的人能好好地活着，即使面对死亡，也看到了未来。
我不是死肥猪！我只是比较丰满而已！
不会游泳就乖乖不要动，自然就会浮起来了。可是对著快溺死的人来说，是想不到这些的。
自由分组什么的最讨厌了！
世界不完美 所以才显得美丽
即使相处的时间不多，但所谓的友情是不在乎相处的时间长短的。
被知道名字，就等于被对方掌握了灵魂的一部分，被知道了生日，就等于是被知道了过去的经历和未来的前程。
无意义的理想,迟早会在现实面前崩溃。
人力虽然微渺，可是人的相争之心，却比任何东西都要可怕。
我要写出只属于半田清舟的字。
即使匍匐在地，也要持续前进，这才是你的作风。现在的你只靠一些漂亮话当借口，在高墙前使性子，不过是个小鬼罢了。
绝情的话语犹如利剑，刺向心口，纠缠的记忆宛若梦境，脆弱易碎。
在我的眼睑里，还有第二层眼睑。我闭上眼睛，能看到光河流动的耀眼光芒。可是，我想念黑暗。
能与她在秋天里相会真是太好了。
对不起，让你久等了。
我是影子，但是光越强，影子就越浓，更加衬托出光的闪亮。
对于凌驾命运之上的人来说，信心是命运的主宰。
我一点也不好吃，瘦小又贫胸，而且也单薄，身体测评也是班级里最差的那个呢.所以，请留下我的清白之身，两年后.我会变得更好吃的。
年轻人，要看清自己，看清世界，才能变得更强
看遍天下美景,尝遍天下美味。
看吧，星星只有在夜里才璀璨夺目啊。
我能遇到你真是太好了!
身为冒险者，如果安静的老死在床上，那简直就是耻辱！
王位的正统性并不在于血统，只能靠统治的正确来保证。
物转星移，花开花落，周而复始，生生不息，但今昔已非昨日，然今日花容依旧。
天明明是这么的蓝，前途却是一片黑暗。
我的生活就像在白夜里行走。
无论你遇见谁，他都是在你生命中该出现的人。
每次你离开，我都想拨开人海去见你。春天也想见你，秋天也想见你，冬天也想见你。有一天，我会在你不知道的地方死去。 和每一个循环往复却飞快终焉的夏天。
别否定自己，通过认同自身，你才会变得更强
自己的归宿自己来决定
勇气这个词是形容人挺身而出的正义字眼，不能用来当作杀人的理由。
如果十多年的单恋有了结果，一定很幸福。他们两人现在可是一条心。如果他们过得幸福，我们当年玩球也就有了意义。
如果你没有水分，就从我的枝头汲取，如果你失去了养料，就从我的茎脉上摄足。如果你开花不结果，我愿为你招蜂引蝶
人不是十全十美的，所以，一个人因为遭遇失败，才会拥有从那里再站起来的强悍！
我是不会输给昨天的我的！
虽然可能赢不了，但是绝对不可以放弃，到最后一刻都要尽力而为！
我希望成为的幸福，仅仅为此我会在你身边。
我想在这里改变我自己。
月亮跑到哪儿去了？我和里香的月亮跑到哪儿去了？
原来，天底下有这么多事，我都没办法做到，不是所有事情，尽全力去做就会好的…………
无论何时总是相信着自己的孩子，这就是父母啊。
迷失于黑暗中的可悲身影，伤害鄙视他人，沉溺于罪恶的孽魂。来死一次吧！
带上信仰,去寻找属于你自己的国吧！哪怕倾尽一生。
而我，也跟着笑了。
站起来，站起来啊，给我站起来啊！
我的前面是聪明的敌人，后面是无能的同伴，我必须同时与这两者搏斗。而且我自己也不是众望所归的目标。
我就是光，不必凭借谁发光。
我还以为是春天的关系，你的轮廓一直在，沙沙地抖动着。
世界上所有的事都是有意义的。
我不听话的时候，在你责备我之前，能不能想一下自己对我做了什么。 
那个男人如果舍弃自己的生命而拔剑的话，你和卡珊都根本无法还手，他正就是拯救了这个世界的杀死始祖的英雄。
人生最重要的是时机，时机对了，凡事都有可能。
大而骨节分明的手，是钢琴家的手呢。 
青春不能回头，所以青春没有终点。
人类才是这个世界上最神秘有不可思议的生物。
只要抗争下去就能带来奇迹，这是恐怖分子的教诲，给我记清楚了。
隐藏的是心中的秘密，照耀两人的是star和snow……
命运是任何人也无法改变的，但他可以决定是等死还是面对。
无论你如何渴望过去，那里都没有你的未来啊！
山高路远，你好走，我不送。
只要知道你还活在这个世上，我就可以了无牵挂。
与恶魔最接近的东西，是人类。
成不了药就成为毒，不然你只是普通的水而已。
王本就是民献给国的祭品，领受民之膏血，是为以王之牺牲换取国之昌盛。
人类最强烈的感情就是憎恨！
等到那时候，我已经把你大卸八块了。
人们以为，最伤心的回忆来自痛苦的经历，其实最伤心的回忆莫过于，那些无法再现的幸福的经历。
能够改变一个人的，就只有邂逅而已。
从进入厨房的瞬间开始，你们就肩负着烹饪美食的责任。
因为难为情而哭泣的内心，是很美丽的。
能与她在夏天里相会真是太好了。
奔跑吧，怀抱着重要的东西。
我房间里堆满了情人节礼物， 我不是高富帅， 我只是个懒惰的快递员。
我想笑着送你走，可是眼泪却流个不停。
不知道该做什么，所以即使是知道了也没用的事情还是想知道，心里总是很焦急、很焦急，焦急得不得了。
这里有与图书馆无异的大量书籍，大量知识。但是，这里，没有你。
坚强不是结果，是朝某个目标努力的过程！
有一朵花忽略了季节的月季，天真得哼着歌白色的花儿翩然降临在一个属于他们的秘密基地。
放弃未来对我们来说这还太早了点， 幸福的未来一定是在永不放弃的前方！
听说旅行的意义就是逃离，逃离的不是一座城，而是一段记忆。
永远无法从梦境中清醒和永远无法做梦，你觉得那个更不幸？但是，被认为是永远的梦境，或是现实，终究会结束的呢。
这对你来说，也许是最糟糕的结果了。
翼，唯有飞翔才能成长；拳，唯有战斗才能坚强；心，经历了抉择，忘却了迷茫
踏上战场的人都是为了自己的正义而置敌人于死地，敌人也一样。
你必须了解的是，无论它们离得多近，它们并没有融合在一起而形成一个新的事物。
都已经等了他十年，无所谓再等上十年。
什么叫喜欢一个人，就是你在看星座的时候，总是顺便把他的也一起看了。
当我们还是个孩子的时候，就可以很勇敢，无论将怎样被伤害，都不会感到害怕，因为那时候的我们，不知道痛到底是一种怎样的感觉。
比起不做而后悔，不如做了再后悔。
，是一切的开始
成长就是你将哭声调成静音的过程。
守住一方平安，尽力而为，问心无愧就好。
每个女孩心里都有一片萤火之森，那里住着一个少年。
我拒绝。我的蔷薇圣母，还没有被玷污到一定要交给一个垃圾。
少罗嗦，你还不如虫子呢!
或许人们所说的幸福 正是自己刚刚领悟的瞬间 用这份感动铭刻下自己崭新的一页。
我不会为了你的离开而准备，绝对不会。
我一定是为了与你相逢而来的
啊啦啊啦，原来是你。还以为公园长椅上被谁扔了一条死狗的尸体，原来，是阿良良木同学啊
或许人和人之间的缘分，都是注定的。
悲伤中产生的是温柔，愤怒中产生的是力量，但是憎恨中产生的东西，通常都是愚昧。
“不能逃避”什么的只是强者的思考方式，强求这种事情的世界才是有问题的。
抱着必死的决心去做吧！
生活坏到一定程度就会好起来，因为它无法更坏。
我也不懂，我怎么会，如此的在意。
有形的事物总有一天会消亡不代表有形的事物毫无价值。
养狗用饲料，养人用金钱！养我斋藤一，谁也不可能！
只要有人肯相信我,我就会继续保护自己。
时间过得越久，人心的距离就越远。
从一个城市到另一个城市，只有靠自己努力。
欣赏夏日雨后的天空，在花园里为你摘下一朵小花。穿过小径，那里是另外一个世界，蝴蝶在空中飞舞，然而有人在那里等我吗？
当你决定了要向前迈进的那一刻, 你就已经踏出前进的一步了。
是不是就算解散已经近在眼前，一起演出时还是能找回过去的感觉呢？
咱家是猫。名字嘛……还没有。
不要以为爸爸说的都是正确的。
怀着理想溺死在现实中吧！
一过岁，不就是老女人了嘛！
今天的失败将会化作明天的胜利。
轮廓和外表并不是问题，关键的是灵魂！
人很弱小，因此有时会舍弃矜持放任自行。
不管你去哪，哪怕是天涯海角我都能把你找到的
没有值得不值得，只有愿意不愿意。
心存善意，定能途遇天使。
这算什么，不是说好玩捉迷藏吗？
如果感到迷惑的话，先巴手伸长些，那样的话可以某种程度的触及到。
其实越是简单的东西，我们却往往反而无法深刻的解答，我们的认识只停留在表面的了解上！
知冷知热的，才是心；相守相望的，才是眼；不离不弃的，才是情；一生一世的，才是爱。
不抵抗就不会死，为什么就是不明白！？
感情这种东西，并不是用数字来衡量的，再怎么异常，再怎么矛盾，如果说这就是真心的话，那也没办法。顺从真心吧，坦率面对现在的自己吧
把你所有的心事都告诉我,我虽然不会说，但我听得懂。
在梦里 我长成了一棵大树，有着长长的等待淡淡的欢心和浅浅的失落。
在记忆深处里，自己，早已经不存在了。
没错，不管是谁都是如此。
不是已经告别这个世界，不再回头了吗？
向着这污秽不堪丑陋不堪的世界中所相遇的奇迹致谢
但愿所有的负担都将变成礼物，所受的苦都能照亮未来迷茫的路。
没有任何回忆，即使遗忘也好的。
你曾经是谁的英雄呢？
下定决心，即意味着寄托自己的命运与此之上。
当你感到恐惧而躲起来，世界就会变得越来越小。
对于欺负别人的人不要想着去报复他，而是勇敢的去面对！
利己主义，自我中心，有什么不对？
正因为是最弱，所以才理解智慧之强。
唯有你愿意去相信，才能得到你想相信的。
我爱他，深深爱著他。原本一无所有的我，只要这样就已经非常的幸福了。
我们只能走在幻夜的路上，即使四周明亮如白昼，那也仅是假象。
能轻松地说出“我在努力”这种话，就是还在放纵自己的证据，这样根本不能算是在努力。
这下子就有戏看了。
就算被打得遍体鳞伤，内心也不会简单屈服。
适度的恐怖会是人生的香辛料，像是吊桥会成为回忆一样，人心奇妙而不可思议
或许这么做是错的，但是这是我所做出的选择啊。
就算我是笨蛋好了，不管怎么说也是努力去做才比较好。
巡礼者们朝着心中描绘的圣地，继续前进着。
教练，我想打篮球！
有个人我想让她幸福，但是，那个人真的得到幸福的话，在这个世界上就没有人在需要我了，没有人会再叫我的名字了。
我们现在看到的这些星星可能只是一个幻象，世界上从来就没有过永远，即使最美的星。
你就这么憎恨我吗，挚友啊……即使变成这副模样也恨著我吗，湖之骑士！
那是个温暖的时空，没有战争，没有饥饿，也没有冷暖人情，只有点点萤火虫映衬着节子可爱的脸。
人在保护自己最重要的人时就会变得很强
这里，就是人类最后的阵地。
愚昧总是会先压着真理。
当你无限接近死亡的时候，你才能真正体会生的意义。
明明就在眼前却看不到，明明已随时间走得很远，但疼痛感却异常清晰犹如切肤。
如果有人疼爱我，待在我身边，如果有这么一个人的话……我会想，能出生在这个世界上真是太好了。
生命可以随心所欲，但不能随波逐流。
不管眼前有怎么样的障碍，那也无法阻止我前进的脚步。
凭少数服从多数来解决问题，换言之 就是多数表决，多数表决，甚至能将错误转化为真相的唯一方法。
和他相遇一定是命中注定，如果不是的话，我就不再相信命运了.
刚要成熟，又要老去。时光，好不经用。
车站与车站之间的距离难以置信的远，电车每到一站停留时间难以置信的长
和王位什么的无关，我只为了这位殿下本人而挥剑。
自由不是无法无天，而是遵循自己的规则而活。
尘世光影缭乱，只留一人独醉于心
利益创造正义，正义产生利益。
或许我该祝福你，在经历了漫长的巡礼之后，终于要到达目的地了。
如果自己都说做不到，而什么都不去做的话，那就更是什么都做不到，什么都不会改变，什么都不会结束。
明明喜欢的不得了，可是看到对方幸福洋溢的表情，却觉得很难过、很痛苦，胸口发疼。
为了总有一天会死去的自己，现在要活的没有遗憾。
No game No life
最重要的是当事人的努力。之前为了我的回答会不会让谁不幸而烦恼，真是想想都可笑。
这样不是很好吗？可以忘记一切，远走高飞，逃到一个听不见任何嘘声的，遥远的地方。
对与错，应该由历史来决定。我们能做的，就是相信自己认为是对的事，然后为此战斗……不过我认为那个强者生，弱者死的……弱肉强食时代，绝对是错的！绝对错！
之前我应该也说过，他重视的是逻辑性，感情次之。只要他判断哪个方法对于解决问题有效，他什么事都干得出来。
因为每个人或多或少，背负着不幸来到这个世界上。
与其装点自己的终焉，不如漂亮地活到最后。
没有人能独自解决所有发生在自己眼前的事哦
虽然咱长久以来被尊为神，且被束缚在这块土地上，但咱根本不是什么伟大的神。咱就是咱。咱是赫萝
我也认为对万物抱有敬意是非常重要的,所谓的敬意,也就是不轻视.而对持敬意的对像,想必也包括自己在内.
只能在回忆里看着你，希望记忆中的你不要离我远去。
很多时候，心里明明不是那样想的，却控制不了自己而说出相反的话。
没有罪过的人生也是一种罪过。
何时何地，你都要明白，你是活给自己看的，别把别人的评价看得太重，凡事只要于心无愧，就不必计较太多。
就为了整个孰强孰弱这件事真是让人感叹万分，但你们情报收集方面的无能更是让我惊叹啊。
只顾仰望着星空的人注定不会留意到自己下一步是否会跨入深渊。
现在我会继续奔跑，以远方为目标的话，总有一天，理想也会触手可及。
谣言难过月，过月无人传。不管人们怎么评论，但只要想到这一切终将又被人们遗忘，就不会这么在意。
赌上性命和白白送死是两回事！
因为某事、总把自己当成悲剧的主人公一样不断流泪，就说的过去了么？你呀，看上去就像个白痴一样哭个没完呢，爱哭的可怜虫！
人生是没有正确答案的，也就是说，人生只有错误。
神永远都是一言不发的，并且神的沉默和生死根本无关。
明明不想知道真相，但却还是会忍不住去追寻它，人类的好奇心真是太没道理了。
就算被人背叛，那也只是背叛别人的人变得卑鄙！
谁看见过风？我和你，都不曾看见过。
我再也不要看见她哭的样子了，就算我从此从她心目中消失。
少年就是在妄想中成长的。
我们都是好朋友吧，所以你的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西。
人这种生物，太过幸福就会渐渐完全感受不到幸福。
无限接近于零，却又不等于零的可能性。
幻影，就如梦境一般，确实存在于那里。但梦醒之后，就会渐渐从记忆中消逝……
我们这种平凡之人在面对胜负关键时，总需要找寻某种倚靠，但，在比赛中乃是孤独的，无法倚靠任何人，那么，该倚靠什么呢？我想，只有自己曾经努力过的事实。
无论世界多么让我们失望，都不能放弃梦想。如果这个世界变得不太好了，那就让我变的更强，让这个世界变的更好，哪怕只有一点点
今夜我不关心人类，我只想你。
对！错的不是我，是世界！
立华浮于世，奏出天使之章。
因为无理当道，所以正理去死吧！
你看，不倒翁站起来了，大雄也可以自己站起来啊！
在悲剧性的不合理世界，故事开始了。
人与人的邂逅充满了神奇，各种刑案更是迷题重重，能够遇到你真是有缘……
只注意自己的人是无法取得成功的.
为那场初恋所流下的泪水 融进了温暖的大海中。
据说人类从拥有了光明起,就忘记了闭上第二层眼睑的方法。
我不知道离别的滋味是这样凄凉，我不知道说声再见要这么坚强。
这个世上没有无用的齿轮，也只有齿轮本身能决定自己的用途。
在你眼里，我始终不够好，原来，你就是没爱过我而已。
就算昨天吵架，明天也许就能和好不是吗？
如果你遇到了有点不可思议又让你困扰的事，不妨去探一探究竟。
幸运不是寻找出对方的漏洞，造出契机才是真正的幸运。
樱花下落的速度，依旧是秒速五厘米。而不论我们之间通过千条短信，我们之间的距离也不会拉近一厘米……
我不需要朋友，朋友只会削弱身为人类的强度。
我们的距离是这么近，但是我却不了解你的心。
与其伤害别人，我宁愿被伤害。
一想到要和你分别，就算拨开人群，我也想去见你。
就像晚上也有光明一样，就像午间也有黑暗一样，黑暗从未离开世界，同时，世界也从未被黑暗所掩盖，就在这暧昧的颜色之中，接下来的一切依然会在注定命运齿轮中缓缓前行。
每周每次，我们重新认识
没有人可以抵抗命运的轮回。
你是沐浴着阳光的木之叶，而我是埋在黑暗中的根
我不相信任何人，所以也不想被任何人信任，这样子最轻松了。
离去，让事情变得简单，人们变得善良，像个孩子一样，我们重新开始。
神奇的小精灵，是属于我的啦。
他喜欢她，无关爱情。她幸福了，于是他也幸福了。
哈，所谓愿望能靠法宝就实现，也太廉价了吧？
不仅仅是太少，就算说没有也不为过。
很多时候，你骄傲的以为你已经掌控了命运，其实，一直以来，你根本还是被命运掌控着。
我不需要理解！不需要怜悯！不需要原谅！不需要救赎！这就是我！我是个魔鬼！
冲一杯咖啡，并时常小声地哼唱着怀旧歌曲。
就让我用这只手，将你那无聊的幻想杀得片甲不留。
照片上的影像不过是幻像，即使是幻像，也想要将其留下，这就是人可悲的梦想吧。
失败的人只有一种。就是在抵达成功之前放弃的人
这就是我，和中学的同学一个人也没联系过……这不叫reset，叫delete，呵呵。
还有什么比活着更可怕？
也许我们 从来不曾去过，但它一直在那里，总会在那里。
我希望每个人从依然抬起头一事做起。
珍贵的东西，要紧紧的抓住。
淑女只让她心仪的人摸她的头发。
两个人相遇，是小概率的事，两个人相爱，是最美好的事。遇见的都是天意，拥有的都是幸运。
在维护所谓的正义时候，也许我们已经走上了邪恶的道路。
为什么重要的东西总是在察觉到的时候就已失去了。
我终于发觉了自己迷茫的原因。我并不是缺少地图，我缺少的，是目的地。
自己站起来，勇敢往前去。你不是有健全的双腿嘛！
在这个世界里，只要灵魂不灭,就不会死。所以,只要心不认输,就不会输。
我颠倒了整个世界，只为摆正你的倒影。
每次我最痛苦的时候你总是能看透我的心，虽然很不甘心，但是我好高兴
就算一切徒劳无功，就算结果不过如此，我仍然选择我自己认为最好的决定
这个世上每个人的背上都黏了各种形状各种口味的梅干。
孤身一人的在那里徒劳，但结果却总是事与愿违
我们的生命太短，来不及见证那些遥远到令人恍惚的词语，比如天长地久，海角天涯，碧落黄泉，沧海桑田。 所以，要活下去。
我们只要做好现在能做好的事情就行了。
很抱歉，前面是单行道，你就乖乖的夹着尾巴耸拉着脑袋返回原点吧！
那断断续续的嘶哑声音中，满溢着深深的哀愁。
其实只要意气相投，又何必计较身世有别。即便他日因立场不同而刀兵相见，这份情谊还是在的。
当有十个人下决心要完成某事，只要有一个人能完成那个愿望就算很好了。
我们不能让这次冒险之旅没有意义没有收获
今天的风儿有点喧嚣
当夜幕降临，黑暗笼罩全身，在一片漆黑的路上独自前进，也许会感疲惫，也许会感胆怯，只要抬头仰望仍看的见夜空中闪烁的星光。那清澈的光辉必定会驻留在我们心中，给予我们持续朝目的地前进的勇气与力量。
我们总是在注意错过太多，却不注意自己拥有多少。
再见，新一，我们就此永别了，新一，真庆幸我遇到的是你 没能夺取你的大脑，为此才能作为朋友，收获那么多愉快的回忆
努力是不会背叛自己的，虽然梦想会背叛。
这种熟悉的，心痛的感觉……喜欢上一个遥不可及的人，却不喜欢那个卑微的自己……
人生是属于自己的，自己在一生当中会做下许多选择。
已经发生了的事情是命中注定无法改变的，重要的是，不能被悲惨的现实击垮，要坚信自己比能克服这样的悲剧。
我一直在等一个你，希望那天，不早不晚，风景刚好。
齿轮总有卡住的地方,如果勉强让它动起来,最终是要让一切都化为泡影,还是要从头来过,恢复正常,努力追回落后的部分,你只是害怕,害怕从头来过!
大人真可怜，没人能让自己依靠、撒娇和骂自己的人。
葬礼是为活着的人准备的，他们需要一个宣泄伤感的场所。
一边嘲笑着，一边欺骗着自己。
如果我闭上了双眼，看到的是黑暗的话，那么当我睁开眼睛去看这个世界的时候，是否会是一片光明？
妈妈就像是做着离开人世的准备，一天天地消瘦下去，陪在这样的妈妈身边的我有何感想，你一定不懂吧！
对于大海，除了敬畏，你别无选择。
信仰到底是什么呢，就是纵身一跃，就是我们跟神之间一个永远的约定，是舍弃旧的去开始新的生活；信仰就是从今以后，再也不要放开你的手
失望了吗？没错，世上或许有些东西别打开比较好，真正把心打开的人多么麻烦啊！
心存泰安愿，身若逐波萍。生逢乱世，谁得幸免？若只杀一人便能遂愿，那可真是轻松太多了。
升上高中之后，人生的难易度突然提升了，现在应该是进入困难模式。
我不知道流星能飞多久，值不值得追求；我不知道樱花能开多久，值不值得等候。
不是每次相聚都充满欢笑，不是每次分别都眼含泪水，一个人的毕业照，所有人的纪念日。
不请自来而又不告而别的事物，然而即使彼此只交汇过一次，即使微弱得不会被人注意，那也是能够支撑心灵的，重要的邂逅。
越是拼命争扎，我们的处境越是狼狈。
这次我希望能对大家说，你们并不是孤独的，被遗弃的感觉真不好受啊。
不能放弃呀，不放弃的话一定能找到对手的弱点的。
我听到了他的心跳声，温暖得不真实。也许，这只是一个梦吧。
一个故事的阅读方法，绝对不只有一种。只要还有别的登场人物，就会有别的故事存在。
越是美好的梦境越是能将你撕碎。
喜欢你，因为我喜欢你，比世界上的任何一个人都喜欢你。
花是纤弱而短命的，即使维护起来，它们依然因喜恋阳光而枯萎，一旦暴风雨袭来，再金贵的栅栏也保护不了它们。
没有拒绝孵化的蛋，更没有不想盛开的花朵，这不是意志的问题。
青春的羽翼，划破伤痛的记忆；昨日的泪水，激起心中的涟漪。
不能害怕未来，不能讨厌世界。今后的世界不再是我的空想，而且对我们而言唯一的真正的未来。
世界是属于你的，你也将成为世界的一部分，出生于此，就一定有你存在的意义。
看起来像假的，其实却是真的；而看起来像真的，其实却是假的。
小孩子迈向成熟的第一步就是对老师产生不信任感。
那双手那么温暖，呼唤如此真切。然而这颗心本不属于这里，终将远去
在弱者眼里可能是这样，不过，我的确很强。
无论你有多强，也别想着独自背负所有，因为那样一来，你必然失败。
某处的某人说着愚蠢的人类，那些人类当然也包括说话人自己。要是想了解人类的话，只看着人类是远远不够的。必须将注意力放在人类究竟在看什么上，你们在看什么呢？
人类的伟大，莫过于面对恐惧和绝望时的镇定。
我们停留在时光的原处，其实早已被洪流无声地卷走。
有些东西，失去了就不能回来。
人生在世只有一次 不必勉强选择自己不喜欢的路 随性而生或随性而死都没关系 不过 无论选择哪条路 都不要忘记保护自己所珍惜的人。
对于人来说，重要的不是钱也不是地位名誉，而是不留遗憾地坦诚生活。
时间能冲淡痛苦，但是，我并不想用时间来治愈一切.
人还是无法忍受孤独的。
一旦有个留恋，就不算是旅行者了。
寄一份心情给久违的青春，想念那个敢爱敢恨的人，相信忠于感觉会快乐一些，宁可受伤不肯说谎言。
愉快地度过人生的秘诀之一，就是不忘童心。
雨为什么要下呢？如果是晴天就好了。
令人怀念的声音，是在呼唤我吗？
来，跑起来吧，在大家为你们开辟的道路上。
为什么喜欢音乐，因为它能替我表达我的悲伤。
人老的唯一好处就是，少了的东西越来越少了。
凭借不服输的勇气，一口气享受当下吧。
谁告诉你黑暗的尽头是光明，黑暗的尽头只有一块你的小小的葬身之地而已……哀伤之子，注定没有救赎……
抛弃了尊严而生活到现在有意义吗？
许多真实的谎言都是假装欢乐，许多谎言的真实都是无可奈何。
没人会嘲笑竭尽全力的人。
错误不是为了别人才改的过来的，要为了自己而改正。
后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以不要后悔。
以智者之名，为愚者代辩。
神话之战，由此重现。
这个社会的基本构造就是出人投地，就是因为你的自卑感和优越感取得了相对平衡，所以你才能在这里悠闲地吃着蛋糕
哭也不会改变什么，这个世界从来不会对任何人温柔。
能够为最重视的人出一份力，真的是非常高兴。
什么都不知道，不是好事。我就是因为什么都不知道，才会伤害了人。
有政治抱负和留恋权力是两回事。
也许某天在喧闹的城市中，你我擦肩而过，我会停住脚步，凝望着远去的背影，告诉自己那个人我曾经爱过。
当失去一种东西时，并不会回到没有它的时候。
只要还活着，无论去哪里，争斗都随处可见。
只会躲在后方摇旗呐喊的人，注定不会有追随者。
没有人只属于自己，每个人都与他人相连，与他人分享着某些东西。这就是为什么人始终无法自由，为什么人会有喜悦，悲伤，以及爱。
奇迹不是免费的，如果你祈求了希望，同时也会散播出同等的绝望。世上就是这样互相抵消取得平衡的。
不论是过去还是未来，我都会保护你！
如果我讨厌她，就不会这么烦恼了!
你不过是活出了属于自己的青春而已。
不可原谅明明什么都没做却有所期待的自己。
我并不是什么了不起的人，但是，绝对不允许你诋毁我父亲。
你知道吗？当一个话唠突然沉默的时候是最可怜的时候。
总有那么一个人，藏在心底，消失在生活里。
想再坚强一点，这样有什么不好，即使被敲诈，就算不务正业又怎么，我还能这样笑自己还想再走下去一点，肯定没有到尽头的白天。
再会了，你曾是我，最最重要的那个人。
人类可以通过内心的阴暗面，正视到隐藏在内心的残暴性，从而能培养出制约它们的良知、理性和善意
责难无以成事.
明明只是一具行尸走肉，却编造着，活着的谎言。
我可以不被暗夜的黑、不被光芒的耀眼所迷惑，只捕捉到你的眼眸。
一切都是从那天开始的，年前，失去太阳的那天开始的。
我们是如此的担心着未来会发生的事情，因此忘记了慢下来享受现在。
就算悲伤难抑，遍体鳞伤地处于谷底。也不能停下演奏，只有这样，我们才是真正活着的。
凡事都不能无中生有，实现愿望一定是要有补偿，或者说是付出代价
无论在任何时代，所谓的规则都是由被视为神者所制定的。
我不想回首过去，为什么过去还要追着我不放。
大家不是约好了吗？要一起，活到老爷爷、老奶奶的年纪。在那之前，不是要一直，一直在一起的吗？
改变的东西，一定有其意义。
人生可没有暂停哦。
战争就是这样，双方都认为自己是好的一方。
为什么没有人关注我呢？为什么没有人想念我呢？
我啊，每到周一，就会失去所有快乐的记忆。
好的定理必然有美妙自然又简单的证明。
要是穿着廉价货，人也会跟着廉价了。
与其害怕面对现实还不如享受现状。
就算再不起眼肯定也会遇到好事的
输了不感到悔恨的人，没资格当游戏玩家，不过正因为如此，才会第一次觉得快乐。
战斗不以胜利告终就没有意义！
你能做到的，只要认真去做！
诚如「人是一根有思想的芦苇」所言，我们无时无刻不在思考。
孤灯点亮了寂寞燃烧了孤单，岁月走过了年轮留下了回忆。
就算与你共度的每个夜晚都是幻夜，我也愿为你化身为影，至死不渝！
起风了，必须好好活下去。
再过三年毕业了，我想在这里找工作呢，这样的话我就有更多的时间可以和你在一起了，秋天、冬天、春天、一直都可以呢。
人真的容易和其他人竞争不幸呢。
不用介意了，这种事我已经习惯了。
绝对没问题的！
误解是解不开的。
痛苦，是保持清醒的最好方式。
不管有怎样的烦恼，现在也不过化为了点点无痕。
现实有时会让你窥视到另一个陌生的现实
胜利女神喜欢不放弃的人。
寂寞往往不是来自于孤单，而是来自于话不投机的陪伴。
那些美好的回忆便寂静地躺在那里，被岁月覆盖。飘落后才发现这一地的幸福碎片，要我怎么拣。
空想这种东西用不着力气,把重要的事搁在一边,什么也没做,当然空虚了.
看着大海，在堆积如山的瓦砾中流淌汗水，我才发现，原来我的烦恼如此渺小，因为那种事寻死觅活真是差劲，为自己感到难为情。
人们渴求着永恒赋予的美好，畏惧着时间带来的衰老
自觉是笨蛋的笨蛋——比自以为聪明的笨蛋更为难缠喔
所有受过的伤害，都证明曾经拥有过。
没有变……现在还是喜欢钱。
我不会输给同一个对手第二次。
最终能幸存下来的人，既不是强者也不是智者，而是能适应变化的人。
我们仰望著同一片天空却看著不同的地方。
像你这样的人想要活下去，最好练习吸入二氧化碳，呼出氧气怎么样？
未来之梦已经醒转，喧闹与欢笑描绘出现实，碧蓝眼眸的深处，映照出失落在另一时空的记忆
某些东西，明明知道没有意义，但依然很在意——谁都会有这样的东西。
以前似乎也曾有过类似的心情，但想不起来了，或许自己已经自暴自弃了吧。
失去了翅膀的鸟儿，是不能在名为记忆的蔚蓝天空上飞翔的。但是，我深信，只要自己活着，回忆就会像流逝的时间一样，会有崭新的诞生。
即便是这样的我也能挺起胸膛帮助到别人，如此活下去便是我最大的梦想。
不要想一味的改变现在，这只会让过去变得面目全非罢了。
我浑身伤痛，跋涉万里，疲倦地寻找，只为来与你相见。
我要你快乐，让你的生命充满欢笑，我不知道能为你做些什么，但是，我会永远留在你身边。
现在的你，就是那时的我。
不要同情自己，同情自己是卑劣懦夫干的勾当。
我认为在这世上，有些事必须亲身经历才会理解
逃避有两种：我们把有目的的逃避叫做飞翔，把没有目的的逃避叫做漂浮。
没关系，我有无论再发什么都不会被打扰到的自信。
所谓的英雄，到酒吧去要多少有多少。相反的，在牙医师的治疗台上可一个也没有。
我很清楚自己的无力，但是正因如此，想留在他人身边，希望他人留在自己身边。大家都深知活在世上，能够实现这个愿望，是多么的珍贵。
跟母上大人长聊一番后，发现人民币才是我的生死劫。
不管你遭遇过什么，飞船就是飞船，能做到，只是让想飞的人飞上天而已。
我能遇见你，实乃三生有幸
如果我像玛丽皇后一样化作断头台上的露水的话，它会不会像她的爱犬迪比一样追随我投身于塞纳河里呢？
想要跟她一起死去，借由这个举动，得到所谓的永远，永远属于两个人的世界。
你口中的永恒，究竟牺牲了多少个瞬间？
这是为了培养独自一人，振翅高飞的勇气。
拥有梦想也没有用,如果无法实现,还不如普普通通活着。
不放弃，直到失去那一刻。
一旦失去的东西 就再也拿不回来了
对那时的我来说，你是有多么的重要，你知道吗，我可是几乎和所有男生为敌了啊，做到这个地步都是为了守护和你在一起的场所啊，那时的我只有你啊
有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。
你以为只有自己一个人在支撑着这个世界吗？自以为是也要有个限度，不要忘记，不管你身处哪一条世界线，你都不会孤独。无论你身处何方，我都会找到你，我会一直观测着你，就像你一直以来观测着我一样。
我相信，因为是你啊！
他知道过去是改变不了的，但也无法袖手旁观。
每次在我觉得快忘了你的时候。真的就在快要忘了你的时候，你又出现了。
明明想要杀死某种生物，却没有做好被杀死的觉悟，你不觉得这种心态很奇怪吗？所谓的将枪口对准生命，就是这么一回事哟！
原以为只要踏入社会，成家立业，就会与现在的自己不同 ，变得成熟 。
只有在必需时才去做，不必须就不会去做。
胜利女神只会对相信自己一定会获胜永不放弃的人露出微笑。
人，是要靠忘掉回忆才能活下去的。但有些事，是绝对不能忘记的。只要活着，哪里都是天堂。
无论在哪里遇到你，我都会喜欢上你
所谓朋友就是，如果误入歧途就要一起走下去，如果犯了罪就要一起背负，这才是真正的朋友啊！
最终，我们会剩下无穷无际的孤独！
今天我要赢了你，然后把所得到的一切都化为我的血肉，凯旋！
我生而为洛昭言,是无可选择之事。不过,我至少可以选择如何生活!
或许人们所说的幸福，正是自己刚刚领悟的瞬间，用这份感动铭刻下自己崭新的一页。
即使与世界为敌,我也会保护她和她所在的世界。
本来我们应该把记忆注入这些只有形式的东西里去而获得新生的。
向前走就好了，不管等待着你的是什么，即使前面尸横遍野也要勇往直前。
给你一句忠告…世上有些事最好还是让它永远成迷... 
好！吃到老，玩到老。
世间遍满巧合。
我们仰望著同一片天空却看著不同的地方
不想理你的人总是很“忙”，在意你的人小时都很“闲”
我其实，根本不把现实世界当一回事。因为我，有我相信的世界存在。
觉得只要认真努力就会胜利，这世上哪有这么天真的事。
蝴蝶小小的心思比叹息更短暂，偶遇和别离比风带落花瓣还简单
不就是打输了，别这么垂头丧气。我们是妖精的尾巴，永不停歇的公会。只要活着就要勇往直前的奔跑去。
女人这种动物，如果不放在身边的话就不知道会跑到哪里去。
不要把感谢和责任混淆在一起。
大概第一次认准的字，和第一眼记住的人一样，很难遗忘，不可撤消。
一旦坠入恋爱，就会不自觉的注意细节。投入在这些事中...竟如此开心。
他的手指触碰到琴键的那瞬间，我的未来就此决定。
离别就像是硬币的正反面，纸质邂逅方才成立，预期为离别惋惜，不如为邂逅喜悦。
痛苦是生活的一部分
既然连死的觉悟都有了，就一定能找到活下去的方法。
我的剑所能触及的地方，就是我的国家。
如果把童年再放映一遍，我们一定会先大笑，然后放声痛哭，最后挂着泪，微笑着睡去。
人不是十全十美的 所以 一个人因为遭遇失败 才会拥有从那里再站起来的强悍 我觉得那种强悍就是真正的强悍 所以我觉得 你是个非常强悍的人。
比起一直躲在初始之街，慢慢腐朽，还不如到最后一刻都保持自身的存在。即便是死在怪兽手上，我也不想对这个游戏，这个世界认输……无论如何也不会!
机会无处不在，我们要相信自己的力量!
所谓正义的动机，多数情况下不过是对恶的嫉妒而已。
什么样的心，怎样的感受，表达力度差距如何巨大的情感，最终都指向同一结局。
不要到处向别人展现你的懦弱，抱怨你的痛处。
无法获得胜利的对决，简直毫无价值。
世上有两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。
不断重复的相遇与离别，那些如秘密般沉重的事情，想要说出来的时候，却又因为太过闪耀，而无法顺利地用语言表达出来。
你说你会爱我一辈子，我真傻，居然忘了问是这辈子还是下辈子。
团队不是单个人单个人的守护，而是每个人互相守护，这才叫团队。
即使她的生命短暂，即使结束的哪一天会立刻降临。
活着的时候要尽欢，死的时候才没有遗憾。
我们三人就像流星，毫无目标地飞逝，不知将在何处燃烧殆尽。
谢谢你对我笑，谢谢你和我说话，谢谢你对我好，谢谢你让我体会到许多没有感受过的心情。
平庸这东西犹如白衬衣上的污痕，一旦染上便永远洗不掉，无可挽回。
时间的沙漏沉淀着无法逃离的过往,记忆的双手总是拾起那些明媚的忧伤。
将爱形容为美丽的，是不了解爱的人；将爱形容为丑陋的，是自以为了解爱的人。
讲白一点，你造成我们的困扰了。
把什么都算成自己的错是很傲慢的。
我是不会放弃的，只要能见到亚丝娜就算是神我也要打败他.
只要活在世上，就免不了会遇上分离。
如果说真实是残酷的，谎言绝对是温柔的吧。
就算是自己被淋湿了，也会把伞借给别人吧。
等待，不是为了你能回来，而是找个借口不离开
如果想帮助他人实现愿望，那么首先必须要弄清自己心中的愿望。
当你拥有一个和自己很亲密的人，也可以说，你又多了一个可以指使你的人。
绝对，不再哭泣了。
就这样，那天晚上，我和秋人朝着叔叔的工作室奔去。
最终只会被他和她们当做方便好用的交流素材，快乐的使用着。
以后，不知道那将会是距离现在多远的未来。
自顾自地期待自顾自地误会，我已经不想再来了。
真正的惩罚是会留在心和记忆里面的。
年轻人总是急于求成，就连等待一匙砂糖彻底溶解的耐心也没有，后悔所带来的苦涩，恰好印证了你曾经有所作为，这一点一滴都将成为点缀人生的各种味道。
并不是我想当主角，我就是主角。
当你无法再拥有时，你唯一能做的就是不要再忘记
人哪有好的 只是坏的程度不一样而已。
孤独者不需要跟人分享思考内容，所以能想得更深入。
给自己多一点疼爱，对生活多一点信心，爱每分每秒的自己。
不过真是太可惜了，好女人一定都已经名花有主了。那么，好男人呢？就是在荒野朝西方旅行去啦。
时光流逝，总有一天，一切都将变成回忆。
只要他握着我的心脏，我就不是风，被束缚着命悬他人之手。
我可是水银灯,是沉浸在黑夜之中,背负着逆十字刻痕,蔷薇少女最凶少女啊,这样的我会被爱束缚,很可怜...?
人不是十全十美的，所以，一个人因为遭受失败，才会拥有从那里再站起来的强悍。
祈祷幸福吧，哪怕接下来是何等的悲伤也好。
愿望要靠自己的双手去实现，所以也许会实现不了。
悲观也没用。谁都想生在好人家，可无法选择父母。发给你什么样的牌，你就只能尽量打好它。
那时候的我因为没有力量，所以有借口不去插手。借口说因为我太弱了，所以没有帮上忙。可是现在，我已经失去了借口。
忧伤是嵌在心里不可名状的灼热，不可言说。能说出来的就不叫忧伤了。
我无法抗拒泡面这种没营养又廉价的口感。
死神，应该是安静的夺走人类的灵魂；执事，应该是如影随形的跟着主人；违反这两者的美感的恶趣味，说清楚了，真令我作呕。
我们的本质就是血，一层层地重复，然后世代脉脉相传的血才是黑血的真实。
自以为是永远都是大敌，因为本可看到的东西也会视而不见。
如果没有遇到她，我将会无法前进。
虽然现在还在黑暗中摸索，但是总有一天会重现光明的，一定会的。
无法舍弃两个方中的任何一方，那不是温柔，那不过是软弱罢了。
这个世界里没有什么规则，就算有，那也是由我创造的。
志在高原，梦在争霸，这股热情值得赞赏，可你是否知道，所谓梦！，终究有一天会醒来的
胆敢质疑本王的能力，没办法，明天就开始动真格的！
鹜然雪化，且静候，飞雪再临之时。
自己的过去会被当做笑话或者捏他的形式，被他人随随便便的共有化。
有多少为什么没有答案，有多少动听的承诺没有将来。
我不介意啊 反正所谓人类多多少少都有些不正常
和学校，头衔什么的无关，无论出于清流中还是污泥中，只要激流勇进，鱼就能坚强美丽地成长。
一个个的声音肯定有各自的意义，可无数个一齐聚集起来就无意义了。
这虽然是游戏，但不是闹着玩的。
妈妈是不会忘记养育自己孩子的经历的。
人总是活在矛盾当中，对人类的绝望以及信赖，我们在这夹缝间求生存。
即使再可怕的困境，也只有冲上去才能解决。
虽然也曾情绪低落，但我现在很好。
越是得不到的东西，越加美丽。
人是一种只要想做就一定成功的生物，人只有在说放弃的时候才无论怎么做都不行。
因为没有胜算就放弃抵抗服从于别人，这种事谁也做不到吧，重要是为了什么而战。
只要是抓住了的东西，任何一样都放不开
人说稻荷之神敬畏惶恐，现身之处有所祈愿全得实现。
活着比死去更加艰苦。
无论你多么的喜爱他仅仅是一个转瞬便已逝去，我们只能目送他们的离去，抱着对他们的喜欢的心的悲伤继续努力坚强的活下去。
就算有一天，你们必须踏上各自不同的道路，也绝不会有什么薄情或是寂寞的事，因为一定会有让你能继续下去的事物。
学会忘记，懂得放弃。
失去的在夺回来就好了，不是吗？这么一来就没有人在伤心了。
人与人之间情断义绝，并不需要什么具体理由，就算表面上有，也很可能只是心已经离开的结果，事后才编造出的借口而已。
人的眼睛为什么要长在前面，是为了要向前看。
一曲孤雁归巢，道不尽枯草斜阳的落寞；一抹红颜薄笑，舞不出灯火阑珊的终场。
如果没有英雄的话就自己成为英雄好了
 与你相遇，我发现自己看到的全是美丽的东西。
我们的生命太短，来不及见证那些遥远到令人恍惚的词语。
是努力还是放弃，这时就轮到他们选择了。
不是这个世界变得有趣了。而是你，变成了有趣的人哦
因为要承认自己的错误是一件很难而可怕的事,因为你不知道承认会带来怎么后果, 所以很多人会选择逃避。
今年的这个夏天，我邂逅了我的命运。
要活下去，总有一天我们能笑着缅怀过去的艰辛
在喜欢上你的时候，已经踏上了旅程
因为等待的越久，重逢时就越幸福啊。
有些真相注定是要小心翼翼深埋心底的，因为答案揭晓的那一刻，也是灰飞烟灭的开始。
不要掺杂自己莫名其妙的主观臆断，你只要阐述事实，否则就会看不到真相。
不服气的话就证明自己不是笨蛋，到时候你说不定会得到自己想要的东西
人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以至始至终陪着走完。
身旁的体温 既温暖又悲伤的安全感
每天清晨的第一道曙光，可以神奇地治愈昨日的伤痛。
所谓的正义，还许並不像太阳，而是像星星一般…天空中有著无数繁星，相互掩盖彼此的星光…我们都认为自己才是正确的…
我是绝对的开始的王，英雄中的英雄王，吉尔伽美什。
有时，爱也是种伤害，善良的人，总是选择伤害自己。
人家明明在和我说重要的事情，我却把它弄没了。
那些青春期的脆弱自尊，轻易不得触碰，那极有有可能成为对他或她一生的打扰。
我没办法把有趣的东西说成无聊
没什么意义啊，无论做什么，都没有任何意义啊。可以一次次重头来过的你可能无法理解。
你带上罪恶之冠，即使背负上所有罪恶和孤独，绝不让你受伤
对于你，我永远都是你的朋友。然后，总有一天能告诉你，我是你的朋友。
虽然是理所当然的事，可我却没有发觉。
Yes,my lord.
没关系，由乃会保护小雪的。对吧，小雪~
你复杂的五官掩饰不了你朴素的智商。
班里大部分人的手，没有任何事前说好或商量，也没有任何眼神交流就同时举起的瞬间，决定真相的瞬间，决定正义的瞬间，我从未见过那样可怕的瞬间。
没有人会知道，在这表面光鲜亮丽的天才形象下，我真实的想法，我一直在追寻失误，没有失误就不是游戏了。
锻炼自己也好，绞尽脑汁也好，自己想办法解决。
替一朵花微笑，是一种繁华落尽后的淡泊与清宁，花的冬天，人的冬天，但是在冬季到来之前，有一朵花忽略了季节的月季，天真得哼着歌白色的花儿翩然降临在一个属于他们的秘密基地。
要不是老师说不能乱扔垃圾，我早把你扔出去了。
能够许下愿望其本身就是一种价值。
人生就像是在布满地雷的房间里过着家里蹲的生活。
他们只是想保护自己的灵魂，结果，雪穗从不以真面目示人，亮司则至今仍在黑暗的通风管中徘徊。
高奏凯歌离去的话．那就是征服王的掠夺。
我曾经也拥有过爱，只是，我放弃了。
我要是找个女朋友的话，真琴不就变成了一个人了。
世界看起来像是又复杂又荒唐的，但其本质意外地就像小孩的感观所感受到的那般单纯——空和白两个人，也是这样想的，是吧？
就算因为恐惧而害怕得浑身颤抖，却依然向前迈出一步——这便是勇气。
如果有一天，我变成了你随便遥控的节目，我就不再是我，而是你塑造的影子。
一个受过伤的人，他的内心是否就像这秋日里的树木一般，即使尚有残存的绿色，却也终将在秋风中枯黄凋零？
荣耀就在彼方，遥不可及才要挑战，歌颂霸道，展现霸道，为了守护我背影的臣子。
当一个生命与另一个生命相遇的时候，会孕育出什么呢。
我们在一起的时候,希望你能耐心一点，给我时间去理解你. 
无论身边围着多少人，我永远都是那么孤独。
总是认定自己不行，这辈子就真的办不到了.
就算我看不到你的身影，就算我远离你的身旁，我也会一直注视着你，你是我永远守护的人
原来，你是货真价实的蠢货啊。
究竟是我们太执着于所谓的自尊，还是我们都已经习惯了口是心非。
明知没意义，却无法不执着的事物——谁都有这样的存在。
请不要再侵入到我的心里去了
我总是爱蹲下来看地上时光的痕迹，像一行一行蚂蚁穿越我的记忆。
跟老外聊天的时候，对方一旦开始高谈阔论，就想盯着他腰部期待字母出现。
记忆深处，幼小的双眼闪烁犹如繁星。真相被时间侵蚀，如今为何映出漆黑光芒
人心谁也无法预测，随心所欲的行动难以预料，运是随著自己的作为而产生。
因为总是回头，所以哪里也去不了……
我一直想听哦，你为我所演奏的那首月光。
星星为什么看起来如此渺小，是因为它把自己放得太高
以为我百毒不侵八风不动、不畏一切吗？没错我就是。
每当心情郁闷的时候，用手托腮就好，手臂会因为帮上忙而开心的。
恶的动机，不过是对正义的反感罢了。
成为我作品中的女主角吧。
能够用故事里的语言拯救现实中的人能够成为现实里的英雄。
终于放弃了虚伪的正义，手握真正的杀意了吗？
不是蛮力就能解决一切问题，你要学习的道理还有很多呢
忍者最强的力量不是在学会所有忍术之后得到，而是在保护自己最珍贵的东西时才会显露出来 。
解救自己软弱的，一定不是眼泪 ，而是打破现实的决心。
用不能飞的身体，找出飞上天空的方法
我们一直用相册来收集记忆，或许它还可以存放爱的幻想
自己总说着相信我的那种人反而是不能信任的
一定要努力活下去，因为有美好的人生在等着你。
一去不复返，一生仅此一次的真正告别。
我不知道，难道这命运是仁慈的神灵规定地吗？难道我们的悲惨命运，就无法改变吗？
活着本身就是一种价值，因为还有明天。
我不明白，天空的阴霾，是你的伤怀还是我的悲哀？
你所追求的东西不仅难以得到，并且毫无意义，就算得到了，也不会让你变得幸福。
上辈子我们一定是无家可归的人，这一辈子才会这么宅。
被抓到的小鸟，只要够聪明，就会用自己的嘴打开鸟笼的门。因为它们还没有放弃，想要自由得翱翔在空中的希望。
我和你不一样，不做实现不了的梦。
即使你改变了过程，也改不了结果。
不过傲慢分为两种。一种是能力过于低下，还有一种是志向异常远大的。
我在时光斑驳深处，聆听到花开的声音。
把剑放下，成为本王的妻子吧。
时间冲淡的，是存在感，而不是存在。
努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。
未知绝不会转变成已知，因为已知又会转变成未知，那里没有终点，昨日的常识并非今日的常识。
但是 我不愿再这样什么都不做什么都不变地结束
追寻起源，追寻终焉，思考的同时，只是在一步步的行走，或许走再远都只能看到同样的风景，或许放弃行走也是个不错的选择 ，即使被宣告一切就此结束
人，只有在放弃战斗的时候才算输，只要坚持战斗，就还没输。
承认吧，我们是最弱的种族，正因为生来什么都没有，因此我们能拥有一切，以身为最弱种族为傲吧。
人的道路是不会中断，是会一直联系下去的，即使是多么小的事情，无论是多么短的时间，即使不会留在记忆里，也不会留在记录中，被缔结的缘是不会消失的！
总是留恋失去的东西，只是向着死胡同奔跑而已。
千年沧桑，世事变迁，不变的是棋盘上惊心动魄的撕杀，棋士内心的执着，还有……对围棋恒古不灭的热情!
大家互相帮助，一起成功，一起幸福什么的，不过是种理想。
虽然不想承认，都是因为年轻犯下的错啊。
我们之所以觉得岩壁上的花很美，那是因为我们就站在岩壁上的缘故。
当太阳到达最高点，影子就会消失。
如果你愿意的话，让我带您去吧，这座小镇，愿望实现的地方??
世界也是这样，有绝望的地方，就会有希望产生。
当你无法再拥有时，你唯一能做的就是不要再忘记。
因为失去，所以明白。
有个人经常面带笑容陪伴在身边，那是多大的救赎。
花朵在绽放前无法预知自己的色彩
有了她灿烂的笑脸,有了活下去面对每一天的勇气。
如果不能对喜欢的东西说喜欢的话，那肯定是这个世界有问题吧。
你们也别太着急,有些事啊,是急不来的。
咱们还是先把人当好吧，先做到自己行事问心无愧，再尽己所能去帮别人一把，就已经很是了不起啦。
直到界限——超越界限，赌上自己。
空谈之类，是谈不久，也谈不出什么来的，它终必被事实的镜子照出原形，拖出尾巴而去。
最好的，与最痛苦的，是一样的。
输给谁都可以，唯独不能输给自己。
这么说这些寒酸、贫弱、简陋、可怜的积蓄就是你的全部财产？
话说回来，现充还真是麻烦啊。
谁都没错，正因为每个人都是正确的，才酿成了悲剧。?
能够教你读书。可爱的学妹和生硬的父亲。还有……这片星空。我现在拥有的东西，只有这样。我能够给阿良良木你的，只有这些。这些就是，全部。
从那里落下了一轮红色的花瓣。那是，抚子花……
梦存高远，志在争霸，这股热情确实值得赞许，但所谓梦，终有一天是要醒来的。
夕阳，将世界像血一样染红了的，太阳的最终宿命，我还可以看多少次，这种悲哀的天色。
然虽不曾落败，却也不被理解。
把手拿开，想传染笨蛋菌给我吗，笨蛋……
所谓用功学习，就是获得让人生不走歪路的知识。
人生如戏，导演是自己。
实际上萌马尾辫，忘记是什么时候看到的了，你绑马尾辫的样子简直合适到犯规！
无论是网络还是手机，能用来的只是联络而不是交流。
我们首先是厨师，其次才是学生。无论如何都要把菜做出来。
我们的征途是星辰大海。
虽然是这样，不过回想起来，以前的我也许是一直受着眷顾。
呐，你曾说过想要妹妹对吧？
当美丽、纯粹、真实的事物被破坏，重视的回忆和梦想被摧毁时，恨意便开始萌发，恣意蔓延开来……
杀了上帝，我就是神！
这算什么，不是说好玩捉迷藏吗？那么我们没找到你，又怎么能算结束
因为渴望改变，所以必须努力。
只是想着的话是不会改变任何东西的，不管怎么样都要加以行动。
区区一只趴在地上的蝼蚁，谁允许你抬起头的，虫子就要有虫子的样子，低头伏地然后去死。
重逢的时候没想到我会这样喜欢他，虽然你不是我交往的第一人，可却是我的初恋，虽然你可能并不知道。
发挥想象力，避开危险。
有资格被称为英雄的，既不是仗剑之人，也不是疗伤止痛之人，而是能赌上自己性命的人。
我只是，希望至少自己所熟知的这片世界，可以没有人流泪而已。
生命是买不到，给不了的。但是，却可以养育。
自己来选择，不会后悔的道路。
云端的日子，虽然令人期待，但是也充满了无奈。
你说你被诅咒了，活在世上就是个诅咒。
走着走着，就散了，回忆都淡了；回头发现，你不见了，忽然我乱了。
你喜欢用遥控器控制，而我，喜欢用遥控器选择。
在这鸦雀无声的地方集中精力学习吧。
与其说花开不如说花狂乱的散落一地，反正这世界本就是妄想与自私的培养皿。
你的名字那么普通也就我听到会心头一怔。
我想要的的不是死去这么简单，而是拥有着幸福的死去啊
被骗时只懂得生气的人根本不成对手。应该要懂得佩服这种手法，才算是真正的商人。
你，可以流血流汗，但是，你没有流泪的权利。
有形之物终将走向灭亡。
深海里的鲨鱼 看到海面上 阳光下跳跃的海豚 总会不自觉的害怕
啊啦啊啦，你们在做的事情我好感兴趣啊，不要摆出这种姿势啊，也让我加入吧，别看我这样，枪的使用我可是很在行的。眼下我有一个提案，我们来换换规则吧，不是什么困难的事情哦，只是换换目标而已~
讨厌自己的人不能够喜欢和信任别人。
 就这点程度，还不足以折断我的灵魂。
王来承认，王来允许，王来背负整个世界。
趁着黑暗逃跑的话只是匹夫的夜盗而已。
友情其实和爱情一样，很多的时候，距离才可以让彼此更懂得彼此。
连一次冒险都没有的人生很无聊，至少也要有些事能在人心上掀起些波澜。
只要没有放弃，就没有失败!
所谓组织，人才济济的话是长久不了的。
你还是不知道，什么也不知道，不过我也不想让你知道
我早上照镜子的时候，都会感到一股寒意，你到底是什么人？是谁？镜子能反映出所有真实的东西，但它却不能照出真正的你。你的正义之眼看得穿邪恶之心，却看不透女人的心意。
既然难逃一死，最后把负担放下来如何
不管你未来会走什么样的道路，你一定要照自己的意思活下去。
别觉得你被世界抛弃了，世界根本没空搭理你。
虽然不知道可能会走到哪一步，但是我一定会坚持下去的。
现实原本就是最索然无味的答案，这便是真实。
A Secret Makes A Woman Woman.
我承认躲避时的难受比面对时的更多。
最不忍的恨中藏有最深沉的爱，最残酷的死亡源于最悲悯的审判！
一心想要通过圣杯改变历史的人，简直就是对创造历史的英雄们的侮辱！
天予不取，必遭天谴。
人类之所以会去照顾其他生物，是因为他感到空虚。之所以会想保护环境，是因为他不想被环境毁灭
正因为我看不见所以才能赢。
不要为自己的努力道歉，这样太对不起自己的努力了！
其实所有纠结做选择的人心里早就有了答案，咨询只是想得到心里内心所倾向的选择。最终的所谓命运 还是自己一步步走出来的。
这个世界里，是没法隐藏泪水的啊。想要哭的时候，谁都忍不住的
每一次与老朋友的偶遇，都是在邂逅当年的自己。
拥有广阔退路的人总是能显得很高尚……当你第一步走错了之后，就无法再回头。
即使是像遥远的梦想般存在的她，只要握住一支笔......就能触及！！
所谓长大成人，就是不断聚了散，散了聚。
为他人幸福而撒的谎，就不再是谎言。
我果然是化不可能为可能的男人。
结束演奏的小提琴手，向等待她的人飞奔而来，穿越层层人潮，手中怀抱鲜花，就好像……电影的特写镜头一般。只不过，我是路人角色友人A罢了。
只是有一点，我不想失去你。
如今我们仅有的默契，就是安静的躺在对方的好友列表里，不闻不问，各自过活。
有了喜欢的人，就会在意各种小事，感觉很不自由，但是，为了那些小事左思右想，心里竟然会这么快乐。
如果一次也不回头，我能走到哪里呢？
我不属于任何人！我也有选择自己生活的权利！
不需要怜悯，不需要理解。勿要靠近，勿要探究。弱者是群居动物，风雨和艰险，我只一人独当。
如果在意上头的眼光，就不能向魔道前进，不要怕评议会的一群笨蛋。朝自己相信的路前进这才是妖精尾巴的魔法师。
不能害怕未来，不能讨厌世界。
所谓正确，就是即使做错也不后悔。
一同离去吧，绝不会让你孤单一人。
做一个微笑挂在嘴边，快乐放在心上的人。
哪里会有在真正的战争中等待对方回合的蠢货啊。
每个人总有他不想提的过去，一点也不出奇.
我觉得……除了衰老以外，你绝对不会因为其他原因死去。
低头要有勇气，抬头要有底气。
童年时的一场旅途是不是真的很短暂，距离缩短了，时间拉长了，我们迷失了。
人会老去、花会衰败，但花开罢一季又一季，人却再也不会归来。
过去是过去，你就是你。
就算世上有着所谓的“好女人”，也不会有着“和我关系好的女人”。
破牛仔裤怎么和晚礼服站在一起，我的吉他怎么可以和你的钢琴合奏。
无论是谁，都会有不想为人所知的一面吧。只要自己没有想去了解对方，就不会知道别人的真正姿态。
我宁可一开始就不认识那个人，也好过相识以后却要生死离别。
追求又失去，多少往昔的梦。 一边嘲笑自己 一边继续向前。
最后呢，在这片沙漠之中，至少我能知道还会有一个，珍爱这朵花儿的人。有一个人就足够了。
晴朗的早晨 我会按部就班 换乘地铁来这里   但总觉得自己根本不属于这里
我相信这世界上,有些人有些事有些爱,在见到的第一次,就注定要羁绊一生,就注定像一棵树一样,生长在心里,生生世世。
如果因为害怕失败，而不去努力，那就不会有能够成功的人。
从你进来的时候起，你的败北就是定数了。
想不被别人踩在脚下有两种途径：变更强，变成翔。
妹妹呦，人生就是个坑爹的游戏，我一直当做自虐游戏，现在终于出BUG了！
人傻不能怨社会
我和你们不是同伴，我和你们不一样。
逃离自己的无力感，逃离因为我的无用而持续失去的世界……但即使如此，我还是找不出答案。
万物潜息之时，拟春之物萌发，与此春同长憩，此身终将冻结。
十六岁，我就不相信这个世界了。
我本身以及这戒指都是碎后重生的，事到如今早已不畏惧粉碎的威胁。
要成为一个优秀的刑警，首先要成为一个优秀的罪犯。
干燥的空气，尘埃的味道，我在其中…踏上旅途
死去的人无法哭泣,就让我替他们泣泪吧。
习惯了边活边问的你，到最后也会带着疑问死去。
如果一个男人相信爱情能让女人死心塌地地话…那么这个男人不是疯子就是傻子！
永远年轻，永远装嫩，永远不知好歹，永远热泪盈眶。
到底是幸运还是不幸呢? 你眼中的世界 大概是最它纯粹的摸样吧?
离景似是昨日，转眼却已经年。
年时间可以是一瞬，也可以是永远。
都无所谓，这就是我的生存方式。
我们人这一辈子不是别人的楷模，就是别人的借鉴。
永远维持的关系只会出现在天真的童话里，如果轻易相信这种东西又遭到背叛，只会让人受到伤害。
我讨厌一会充满希望一会变成绝望，我们已经受够了期待落空了。
就像从不会分开地等待明天，就像永不曾离去地度过那年。
人在步入社会之前，究竟在哪呢？
恼人的气味必须从根源去除。
有时候，朋友就像一把伞，雨天挡雨，晴天遮阳，遇到再多困难，都会为你撑起一片天空.
成长，是每个孩子的权力，也是他们必经的征程，或平坦、或崎岖，有悲欢，有离合
我喜欢雨。因为它带来天空的味道。
只要是亲生父母，除非你去犯罪，否则你干什么他们不支持你呢。
只希望能手牵手在太阳下散步。
回过神来的时候，早已紧追不舍。
我被你遗忘，只好换一个包装，用另一个身份重新陪在你身旁。
大海的颜色  大地的颜色  风的颜色  心的颜色  你的颜色
无论你期望或者不期望，清晨依旧来临。
小时候，我不明白摩天轮是为什么而存在的 。
大丈夫立世无所畏惧。
世间的活动，缺点虽多，但仍是美好的
要不得谦词是废话
毁灭一个人只要一句话，培植一个人却要千句话，请你口下留情
把希望建筑在意欲和心愿上面的人们，二十次中有十九次都会失望
三人行，必有我师焉
还有什么不快乐？
学在苦中求，艺在勤中练
内心让一个人真实地了解自己，一旦了解了自己也就了解了世界
学问渊博的人，懂了还要问；学问浅薄的人，不懂也不问
一个人只有一个命运
有所成就是人生唯一的真正乐趣
真正没有资格谈明天的人，是那个不懂得珍惜今天的人
无事莫把闲话聊，是非往往闲话生
志当存高远
君子忧道不忧贫
宝剑不磨要生锈；人不学习要落后
请教别人不折本，舌头打个滚
只要你明白要为自己的贪念计算和付出代价，你的心便会释然。困难是自己种出来的
这个世界本身就没有所谓的清白而言，你能坦言，你从来就没说过慌，这是自欺欺人
友谊可以筑起一道坚实的防线
你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值
宁可自己去原谅原谅别人，莫让别人来原谅你
走自己的路，让别人去说吧
积累知识，胜过积蓄金银
同时赶两只兔，一只也捉不到
我们嘴里的别人的事听起来就像是自己的事；我们说自己的事的时候，却又在像说一段不相干的故事
奈何一个人随着年龄增长，梦想便不复轻盈；他开始用双手掂量生活，更看重果实而非花朵
一艺之成，当尽毕生之力
时间总是会过去的，让时间流走你的烦恼吧！
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海
读一书，增一智
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟
试试并非受罪，问问并不吃亏
选择只是短短几秒钟的事，然后用余下的时间来还债
我们的能力，只能够伤害那些离我们最近的人
我们从没有忘记真相，只是我们越来越会说谎
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之
生命是如此的美丽……
不懂得自爱的人，是没有能力去爱别人的
十日画一水，五日画一石
学而时习之，不亦乐乎
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也
学无前后，达者为师
最淡的墨水，也胜过最强的记性
汗水和丰收是忠实的伙伴，勤学和知识是一对最美丽的情侣
离你的朋友近些，但离你的敌人要更近，这样你才能更了解他
坐而论道，不如起而行动
一个不是我们有所求的朋友才是真正的朋友
与人相处之道，在于无限的容忍
君子喻于义，小人喻于利
达人远见，不与物争。视利犹粪土之污，视权如鸿毛之轻
博学而笃志，切问而近思
勤勉是成功之母
修行就是修正自己错误的观念
和你一同笑过的人，你可能把他忘掉；但是和你一同哭过的人，你却永远不忘
志不立，天下无可成之事
天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物
到了熟透的年龄，即使在群众的怀抱中，你都可能觉得寂寞无比
不要浪费你的生命在你一定会后悔的地方上
如何能得到快乐：抛弃仇恨、远离烦恼、生活简单、淡泊名利、为人着想、笑口常开、心中有爱
只有面对现实，才能超越现实
谁给我一滴水，我便回报他整个大海
其实爱美的人，只是与自己谈恋爱罢了
朋友就是另一个我
广结众缘，就是不要去伤害任何一个人
智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得
仁者无忧，智者无惑，勇者无惧
戏言不能伤敌但能伤友
夫君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远
All things are difficult before they are easy.
知识好象砂石下面的泉水，越掘得深泉水越清
伟大的人不是生下来就伟大的，而是在成长过程中显示其伟大的
这个世界只有圆滑，没有圆满的
若能一切随他去，便是世间自在人
如果爱情是个手指，把它剁掉就行了
只要功夫深，铁杵磨成绣花针
茂盛的禾苗需要水分；成长的少年需要学习
使生活变成幻想，再把幻想化为现实
超越自我
寻找本身就是一种幸福
逆境是成长必经的过程，能勇于接受逆境的人，生命就会日渐的茁壮
世界不是天才创造的
你希望掌握永恒，那你必须控制现在
嫉妒就是承认己不如人
己所不欲，勿施于人
要得惊人艺，须下苦功夫
好问不须脸红，无知才应羞耻
快乐是吞咽的，悲伤是咀嚼的；如果咀嚼快乐，会嚼出悲伤来的
劳动是知识的源泉；知识是生活的指南
不自由，毋宁死
睡觉是为了踏实地工作，工作是为了踏实地睡觉
原谅别人，就是给自己心中留下空间，以便回旋
上不忧天，下不忧人
有时候解释是不必要的，敌人不信你的解释，朋友无需你的解释
一个不能为自己挺身而出的孩子，长大之后只能是个懦夫
所谓心事，不过是不如己意，那就是我执，执著于自己描画的理想，一有落差，即生烦恼
一个吻，你就知道了我所有沉默的心事
书籍备而不读如废纸
上台阶尽管费力，却一步比一步高
你什么时候放下，什么时候就没有烦恼
造烛求明，读书求理
怕问路，要迷路
讳疾忌医的人找不到良药
不向前走，不知路远；不努力学习，不明白真理
寸寸河山寸寸金，瓜离分裂力谁任？杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心
今天的执着，会造成明日的后悔
我的世界有我的真理，正义的立场由我决定
当你对自己诚实的时候，世界上没有人能够欺骗得了你
常说口里顺，常做手不笨
想象力比知识更重要
日日行，不怕千万里；时时学，不怕千万卷
不招人妒是庸才
创造机会的人是勇者；等待机会的人是愚者
人生的每一步，都可能成为另一个错误；可却不能因为错误，而不迈出下一步
来是偶然的，走是必然的。所以你必须，随缘不变，不变随缘
我坚信，人应该有力量，揪着自己的头发把自己从泥地里拔起来
当你宽恕的时候，等于释放了一个囚徒，然后你会发现，那个囚徒就是你自己
不要在智慧中夹杂着傲慢，不要使谦虚缺乏智慧
学如驾车登山，不进就退；学如逆水行舟，不进则退
勇于接受别人的批评，正好可以调整自己的缺点
与其事过境迁还不时地感叹，不如用心地好好珍惜所有
随缘不是得过且过、因循苟且，而是尽人事听天命
对人恭敬，就是在庄严你自己
塞翁失马，祸兮福倚。得丧荣辱，奚足介意
God helps those who help themselves.
不吃饭则饥，不读书则愚
树不修，长不直；人不学，没知识
不问的人永远和愚昧在一起
我要发表心灵，而不公开隐私
认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人
我已经发现了，无论两条腿怎样努力也不能使两颗心灵更加接近
必须洗净一切往事，否则你永远无法清楚自由地看这个世界
在被遗忘以前，我们会变为媚俗。媚俗，是存在与遗忘之间的中转站
知识是智慧的火炬
苦心中，常得悦心之趣；得意时，便生失意之悲
不是某人使我烦恼，而是我拿某人的言行来烦恼自己
我们确实有如是的优点，但也要隐藏几分，这个叫做涵养
勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人
你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平
站在光明中看到的只是黑暗，站在黑暗中却拥有光明
自知不自见，自爱不自贵
不听指点，多绕弯弯
谁游乐无度，谁没空学习
学习如钻探石油，钻得愈深，愈能找到知识的精髓
粮食补身体，书籍丰富智慧
人生得一知己足已，斯世当以同怀视之
大鹏一日同风起，抟摇直上九万里
正人行邪法，邪法亦正，邪人行正法，正法亦邪，一切唯心造
生活给了我想要的东西，又让我认识到那没什么意义
青春如果太切合实际，就不配叫做青春了
一分耕耘，一分收获
人生的真理，只是藏在平淡无味之中
室雅何须大，花香不在多
学问勤中得，富裕俭中来
百艺通，不如一艺精
不能则学，不知则问，耻于问人，决无长进
我们必须接受失望，因为它是有限的，但千万不可失去希望，因为它是无穷的
多练多乖，不练就呆
没有艰苦的学习，就没有最简单的发明
沉默是诽谤最好的答复
井淘三遍吃好水，人从三师武艺高
善于发问的人，知识丰富
学问之根苦，学问之果甜
注意力是智慧的门户
君子在下位则多谤，在上位则多誉；小人在下位则多誉，在上位则多谤
欲速则不达
星星之火，可以燎原
拳不离手，曲不离口
孤独的人有他们自己的沼泽
搓绳不能松劲，前进不能停顿
心专才能绣得花，心静才能织得麻
诸恶莫作，众善奉行
学历代表过去，学习力掌握将来
如果你能像看别人缺点一样，如此准确地发现自己的缺点，那么你的生命将会不平凡
人生的价值，并不是用时间，而是用深度去衡量的
羞耻心是所有品德的源泉
一切出发点和落脚点都该是：胸怀坦荡和问心无愧。阳光底下留不住秘密
如果一个人很慷慨，那他就必须把自己的慷慨表现得充满感情
灵感，不过是顽强地劳动而获得的奖赏
一身报国有万死，双鬓向人无再青
目标愈高，志向愈可贵
生活的理想，就是为了理想的生活
自以为拥有财富的人，其实是被财富拥有
君，当如竹，坚韧挺拔显气概
真正的男子渴求着不同的两件事：危险和游戏。
你要感谢告诉你缺点的人
Nothing is impossible to a willing heart.
才华是刀刃，辛苦是磨刀石
瞄准还不是射中，起跑还不算到达
人类最大的错误，在于不敢承担圣人的心
不经过琢磨，宝石也不会发光
让朋友低估你的优点，让敌人高估你的缺点
不是事业为了思想，而是思想为了事业
无论怎么样，一个人借故堕落总是不值得原谅的，越是没有人爱，越要爱自己
把自己当傻瓜，不懂就问，你会学的更多
创新一点点
不要因为小小的争执，远离了你至亲的好友，也不要因为小小的恐惧，忘记了别人的大恩
最艰苦之时，便是胜利将到之日
边学边问，才有学问
心坚石也穿
不能以道德、学问和修持的力量，来使人受益，就等于欠了一份债
针越用越明，脑越用越灵
无情未必真英豪
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山
学习如赶路，不能慢一步
最远的旅行，是从自己的身体到自己的心，是从一个人的心到另一个人的心
心之所愿，无所不成
难得糊涂
好记性不如烂笔头
重要的不是治愈，而是带着病痛活下去
人并不逃避别人，人逃避他自己
我们即使发了一千次短信，心与心的距离大概也只靠近了一厘米。
不要说不可能，没有什么不可能
快并快乐着！
心是最大的骗子，别人能骗你一时，而它却能骗你一辈子
人家怕你，并不是一种福；人家欺你，并不是一种辱
生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美
爱人者，人恒爱之。敬人者，人恒敬之
春蚕到死丝方尽，人至期颐亦不休。一息尚存须努力，留作青年好范畴
顺从灼热的激情，这既是最容易的，又是最困难的
我想象我们能够彼此看上一眼，然后对着黑压压的血淋淋的整个世界说：我呸
当你劝告别人时，若不顾及别人的自尊心，那么再好的言语都没有用的
嘴勤不走冤枉路
手指有长有短，知识有高有低
要学蜜蜂采百花，问遍百家成行家
污则欲避，轻则易弃。避则无憾于人，弃则无累于己
心里有个人放在那里，是件收藏，如此才填充了生命的空白。 太阳尚远，但必有太阳
只要自觉心安，东西南北都好。如有一人未度，切莫自己逃了
能为别人设想的人，永远不寂寞
生活中的万事万物，无不可以吸收教益，无不可以成文，只要“求思之深而无不在”，定能有所得益
我为人人，人人为我
一个不想蹚过小河的人，自然不想远涉重洋
不怕学问浅，就怕志气短
生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东
老姜辣味大，老人经验多
自己不曾拥有，就快乐地欣赏别人的拥有
心中装满着自己的看法与想法的人，永远听不见别人的声音
天若有情天亦老，人间正道是沧桑
教育不是灌输，而是点燃火焰
蜂采百花酿甜蜜，人读群书明真理
情话的温度有多热，幻灭就可以有多剧烈
只要是有益的话，小孩的话也要听
一个人如果不能从内心去原谅别人，那他就永远不会心安理得
多用心去倾听别人怎么说，不要急着表达你自己的看法
宠辱不惊，看庭前花开花落。得失俱忘，观天上云卷云舒
不懂装懂，永世饭桶
不要憎恨你的敌人，那会影响你的判断力
Where there is a will
there is a way.
没有行动的构想是白日梦，没有构想的行动是恶梦
自由的目的是为了为他人创造自由
说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，何苦呢？
人生在世界是短暂的，对这短暂的人生，我们最好的报答就是工作
若要精，人前听
好高骛远的一无所得，埋头苦干的获得知识
最足以显示一个人性格的，莫过于他所嘲笑的是什么东西
愚痴的人，一直想要别人了解他。有智慧的人，却努力地了解自己
星星使天空绚烂夺目；知识使人增长才干
二十岁不狂是没有志气，三十岁犹狂是没有头脑
任何你失去的事物，价值自动倍增
活在别人的掌声中，是禁不起考验的人
你的谦逊会使别人感到高兴
老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已
只有努力攀登顶峰的人，才能把顶峰踩在脚下
有个等待也不错
遗忘完全可以是记忆的一种深沉的形式
每一天都是一个全新的开始
忌妒别人，不会给自己增加任何的好处；忌妒别人，也不可能减少别人的成就
一天一苹果，疾病远离我
那时你还年轻，肾上腺素在血管里拥挤得像一袋跳跳糖
太过于欣赏自己的人，不会去欣赏别人的优点
一个人的价值，应该看他贡献什么，而不应当看他取得什么
如果你不和家人在一起，你就永远无法成为真正的男人
能说不能行，不是真智慧
用宝珠打扮自己，不如用知识充实自己
事业常成于坚忍，毁于急躁
古之君子如抱美玉而深藏不市，后之人则以石为玉而又炫之也
困难是人的教科书
很多时候，冲动里面有一种快感，而另一些时候，远离则是一种操守
每一种创伤，都是一种成熟
独立的人格，自由的精神
精神里需要的东西，超出现实的负荷，是失败的一个原因
人和人的心最远又最近，真诚便是中间的通道
逆境中不自弃，顺境中不张扬
天生我才必有用，千金散尽还复来
人没有自由，犹如木偶
拥有一颗无私的爱心，便拥有了一切
知识需要反复探索，土地需要辛勤耕耘
巨大财富的背后，都隐藏着罪恶
你的选择是做或不做，但不做就永远不会有机会
要知道你用食指指着别人大骂时，手中另外三个指头是指着自己的
打死不上弹窗广告
Pain past is pleasure.
如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下
一个人的生活方式决定一切，甚至人的思维
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。  ──佚名《荆轲歌 / 渡易水歌》
枣花至小能成实，桑叶虽柔解吐丝。  ──王溥《咏牡丹》
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。  ──章良能《小重山·柳暗花明春事深》
昨夜斗回北，今朝岁起东。  ──孟浩然《田家元日》
去年射虎南山秋，夜归急雪满貂裘。  ──陆游《三月十七日夜醉中作》
古人今人若流水，共看明月皆如此。  ──李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
晚来天欲雪，能饮一杯无。  ──白居易《问刘十九》
正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
正雁水夜清，卧虹平帖。  ──吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
清明过了，不堪回首，云锁朱楼。  ──朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。  ──李华《春行即兴》
愿随孤月影，流照伏波营。  ──沈如筠《闺怨二首·其一》
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。  ──曹雪芹《香菱咏月·其二》
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。  ──吴文英《十二郎·垂虹桥》
灯前目力虽非昔，犹课蝇头二万言。  ──陆游《读书》
落尽梨花春又了。满地残阳，翠色和烟老。  ──梅尧臣《苏幕遮·草》
月华今夜黑，全见梨花白。  ──杨基《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》
相逢唤醒京华梦，吴尘暗斑吟发。  ──詹玉《齐天乐·送童瓮天兵后归杭》
龙马花雪毛，金鞍五陵豪。  ──李白《白马篇》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。  ──屈原《离骚》
重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。  ──苏轼《花影》
内官初赐清明火，上相闲分白打钱。  ──韦庄《长安清明》
故国三千里，深宫二十年。  ──张祜《宫词·故国三千里》
挂席几千里，名山都未逢。  ──孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
有孙母未去，出入无完裙。  ──杜甫《石壕吏》
北斗七星高，哥舒夜带刀。  ──西鄙人《哥舒歌》
挂席几千里，名山都未逢。  ──孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。  ──李白《杨叛儿》
酿泉为酒，泉香而酒洌；  ──欧阳修《醉翁亭记》
正雁水夜清，卧虹平帖。  ──吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
夜阑风静欲归时，惟有一江明月碧琉璃。  ──苏轼《虞美人·有美堂赠述古》
帐底吹笙香吐麝，更无一点尘随马。  ──苏轼《蝶恋花·密州上元》
长风几万里，吹度玉门关。  ──李白《关山月》
五月虽热麦风清，檐头索索缲车鸣。  ──王建《田家行》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
墙角数枝梅，凌寒独自开。  ──王安石《梅花 / 梅》
酌酒会临泉水，抱琴好倚长松。  ──王维《田园乐七首·其七》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。  ──陆游《游山西村》
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。  ──白居易《大林寺桃花》
叠嶂西驰，万马回旋，众山欲东。  ──辛弃疾《沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成》
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。  ──陆游《十一月四日风雨大作》
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。  ──陈文述《夏日杂诗》
南北山头多墓田，清明祭扫各纷然。  ──高翥《清明日对酒》
俯瞰黄河小，高悬白雪清。  ──胡秉正《咏贺兰山》
莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。  ──赵孟頫《岳鄂王墓》
每圆处即良宵，甚此夕偏饶，对歌临怨。  ──吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
犹有桃花流水上，无辞竹叶醉尊前。  ──刘禹锡《忆江南·春去也》
鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅。  ──李华《吊古战场文》
铁马云雕久绝尘，柳营高压汉营春。  ──温庭筠《过五丈原 / 经五丈原》
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。  ──黄蘖禅师《上堂开示颂》
昔日芙蓉花，今成断根草。  ──李白《妾薄命》
喃喃教言语，一一刷毛衣。  ──白居易《燕诗示刘叟》
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。  ──苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》
月上柳梢头，人约黄昏后。  ──欧阳修《生查子·元夕》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
青青河畔草，郁郁园中柳。  ──佚名《青青河畔草》
落日无人松径里，鬼火高低明灭。  ──萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
驿路侵斜月，溪桥度晓霜。  ──吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。  ──李清照《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》
七夕年年信不违，银河清浅白云微，蟾光鹊影伯劳飞。  ──毛文锡《浣溪沙·七夕年年信不违》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。  ──屈原《国殇》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
天上若无修月户，桂枝撑损向西轮。  ──米芾《中秋登楼望月》
南浦春来绿一川，石桥朱塔两依然。  ──范成大《横塘·南浦春来绿一川》
芰荷迭映蔚，蒲稗相因依。  ──谢灵运《石壁精舍还湖中作》
别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。  ──杜甫《戏为六绝句》
有三秋桂子，十里荷花。  ──柳永《望海潮·东南形胜》
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。  ──翁卷《乡村四月》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。  ──晏几道《鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟》
美人慵翦上元灯，弹泪倚瑶瑟。  ──朱敦儒《好事近·春雨细如尘》
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。  ──诸葛亮《诫子书》
老农家贫在山住，耕种山田三四亩。  ──张籍《野老歌 / 山农词》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
拜迎长官心欲碎，鞭挞黎庶令人悲。  ──高适《封丘作》
松竹含新秋，轩窗有余清。  ──崔元翰《奉和圣制中元日题奉敬寺》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
杨柳阴阴细雨晴，残花落尽见流莺。  ──武元衡《春兴》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。  ──颜真卿《劝学诗》
染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。  ──李清照《永遇乐·落日熔金》
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。  ──陆游《游山西村》
投我以桃，报之以李。  ──佚名《抑》
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。  ──白居易《长恨歌》
更把玉鞭云外指，断肠春色在江南。  ──韦庄《古离别》
意内称长短，终身荷圣情。  ──杜甫《端午日赐衣》
可怜青冢已芜没，尚有哀弦留至今。  ──王安石《明妃曲二首》
谁料同心结不成，翻就相思结。  ──夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。  ──程颢《春日偶成·云淡风轻近午天》
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。  ──陆游《游山西村》
关山万里不可越，谁能坐对芳菲月。  ──卢思道《从军行》
岁暮百草零，疾风高冈裂。  ──杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字》
兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁。  ──张九龄《感遇十二首·其一》
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。  ──王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
记取江湖泊船处，卧闻新雁落寒汀。  ──陆游《夜泊水村》
榴叶拥花当北户，竹根抽笋出东墙。  ──汤允绩《浣溪沙·燕垒雏空日正长》
佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。  ──李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
困倚危楼。过尽飞鸿字字愁。  ──秦观《减字木兰花·天涯旧恨》
元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。  ──李清照《永遇乐·落日熔金》
去年相送，馀杭门外，飞雪似杨花。  ──苏轼《少年游·润州作》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？  ──王安石《泊船瓜洲》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
大漠沙如雪，燕山月似钩。  ──李贺《马诗二十三首·其五》
细数十年事，十处过中秋。  ──范成大《水调歌头·细数十年事》
圆荷浮小叶，细麦落轻花。  ──杜甫《为农》
豆雨声来，中间夹带风声。  ──蒋捷《声声慢·秋声》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
白马金鞍从武皇，旌旗十万宿长杨。  ──王昌龄《青楼曲二首》
床空委清尘，室虚来悲风。  ──潘安《悼亡诗三首》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
可怜赤壁争雄渡，唯有蓑翁坐钓鱼。  ──杜牧《齐安郡晚秋》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
翠娥执手送临歧，轧轧开朱户。  ──柳永《采莲令·月华收》
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！  ──白居易《琵琶行 / 琵琶引》
白鸟一双临水立，见人惊起入芦花。  ──戴复古《江村晚眺》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
啼莺舞燕，小桥流水飞红。  ──白朴《天净沙·春》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
澹月梨花，借梦来、花边廊庑。  ──史达祖《解佩令·人行花坞》
梅花大庾岭头发，柳絮章台街里飞。  ──李商隐《对雪二首》
思君如满月，夜夜减清辉。  ──张九龄《赋得自君之出矣》
还怕两人俱薄命，再缘悭、剩月零风里。  ──纳兰性德《金缕曲·亡妇忌日有感》
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？  ──王翰《凉州词二首·其一》
一月可曾闲几日，百年难得闰中秋。  ──慧霖《闰中秋玩月》
鸡声茅店月，人迹板桥霜。  ──温庭筠《商山早行》
斜日更穿帘幕，微凉渐入梧桐。  ──晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。  ──苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
每圆处即良宵，甚此夕偏饶，对歌临怨。  ──吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
对菱花、与说相思，看谁瘦损。  ──陆叡《瑞鹤仙·梅》
遮莫圆明似前度，不知谁续广寒游。  ──慧霖《闰中秋玩月》
野店垂杨步，荒祠苦竹丛。  ──范成大《寒食郊行书事》
白云江上故乡，月下风前吟处。  ──子兰《秋日思旧山》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
日夕北风紧，寒林噤暮鸦。  ──大须《暮雪》
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。  ──晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。  ──李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
时见幽人独往来，缥缈孤鸿影。  ──苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》
子胥既弃吴江上，屈原终投湘水滨。  ──李白《行路难三首》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
夜战桑乾北，秦兵半不归。  ──许浑《塞下曲》
落日塞尘起，胡骑猎清秋。  ──辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。  ──陈寿《隆中对》
百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。  ──李白《从军行》
波上马嘶看棹去，柳边人歇待船归。  ──温庭筠《利州南渡》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
清水出芙蓉，天然去雕饰。  ──李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
红树青山日欲斜，长郊草色绿无涯。  ──欧阳修《丰乐亭游春·其三》
我来圯桥上，怀古钦英风。  ──李白《经下邳圯桥怀张子房》
黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。  ──陈亮《虞美人·东风荡飏轻云缕》
不才明主弃，多病故人疏。  ──孟浩然《岁暮归南山 / 归故园作 / 归终南山》
去年相送，馀杭门外，飞雪似杨花。  ──苏轼《少年游·润州作》
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。  ──柳永《二郎神·炎光谢》
林深藏却云门寺，回首若耶溪。  ──张可久《人月圆·会稽怀古》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
千家闭户无砧杵，七夕何人望斗牛。  ──李嘉祐《早秋京口旅泊章侍御寄书相问因以赠之时七夕》
南浦凄凄别，西风袅袅秋。  ──白居易《南浦别》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
白马金鞍从武皇，旌旗十万宿长杨。  ──王昌龄《青楼曲二首》
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。  ──辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
白鸟一双临水立，见人惊起入芦花。  ──戴复古《江村晚眺》
仓禀无宿储，徭役犹未已。  ──韦应物《观田家》
吴兴才人怨春风，桃花满陌千里红。  ──李贺《送沈亚之歌·并序》
雨后寒轻，风前香软，春在梨花。  ──仲殊《柳梢青·吴中》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
无计奈情何，且醉金杯酒。  ──晏几道《生查子·轻匀两脸花》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
慈母倚门情，游子行路苦。  ──王冕《墨萱图·其一》
明月黄河夜，寒沙似战场。  ──李流芳《黄河夜泊》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
想见广寒宫殿，正云梳风掠。  ──辛弃疾《好事近·中秋席上和王路钤》
军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。  ──徐锡麟《出塞》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
萋萋芳草小楼西，云压雁声低。  ──刘基《眼儿媚·秋思》
内官初赐清明火，上相闲分白打钱。  ──韦庄《长安清明》
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。  ──白居易《暮江吟》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。  ──刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》
虽惭老圃秋容淡，且看黄花晚节香。  ──韩琦《九日水阁》
败荷零落，衰杨掩映，岸边两两三三，浣沙游女。  ──柳永《夜半乐·冻云黯淡天气》
玉颜憔悴三年，谁复商量管弦。  ──王建《宫中调笑·团扇》
荒戍落黄叶，浩然离故关。  ──温庭筠《送人东游》
梨花最晚又凋零，何事归期无定准。  ──欧阳修《玉楼春·去时梅萼初凝粉》
摘青梅荐酒，甚残寒，犹怯苎萝衣。  ──汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。  ──王昌龄《出塞二首》
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。  ──李商隐《咏史二首·其二》
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。  ──杜甫《岁暮》
洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？  ──刘希夷《代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
寂历秋江渔火稀，起看残月映林微。  ──汤显祖《江宿》
牛群食草莫相触，官家截尔头上角。  ──李涉《牧童词》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。  ──卢祖皋《贺新郎·挽住风前柳》
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。  ──殷尧藩《同州端午》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
终南阴岭秀，积雪浮云端。  ──祖咏《终南望余雪》
杨枝飘泊，桃根娇小，独自个思量。  ──项鸿祚《太常引·客中闻歌》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
柘弹何人发，黄鹂隔故宫。  ──温庭筠《清明日》
君在天一涯，妾身长别离。  ──江淹《古离别》
东风渐绿西湖柳，雁已还、人未南归。  ──周密《高阳台·送陈君衡被召》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。  ──冯云山《咏瀑布》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
殷勤花下同携手。更尽杯中酒。美人不用敛蛾眉。  ──叶梦得《虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作》
无由持一碗，寄与爱茶人。  ──白居易《山泉煎茶有怀》
正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
鸟衔野田草，误入枯桑里。  ──李白《树中草》
卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影。  ──卢挚《沉醉东风·七夕》
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。  ──章良能《小重山·柳暗花明春事深》
东家头白双女儿，为解挑纹嫁不得。  ──元稹《织妇词》
落花夜雨辞寒食。尘香明日城南陌。  ──吴文英《菩萨蛮·落花夜雨辞寒食》
应倾谢女珠玑箧，尽写檀郎锦绣篇。  ──罗隐《七夕》
长江一帆远，落日五湖春。  ──刘长卿《饯别王十一南游》
正蹇驴吟影，茶烟灶冷，酒亭门闭。  ──吴文英《无闷·催雪》
一日不读书，胸臆无佳想。  ──萧抡谓《读书有所见作》
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。  ──万俟咏《三台·清明应制》
人道山长水又断。萧萧微雨闻孤馆。  ──李清照《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》
青蒲衔紫茸，长叶复从风。  ──佚名《拔蒲二首》
叶暗乳鸦啼，风定老红犹落。  ──蒋元龙《好事近·叶暗乳鸦啼》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
二月江南花满枝，他乡寒食远堪悲。  ──孟云卿《寒食》
谁怜旅愁荏苒。谩长门夜悄，锦筝弹怨。  ──张炎《解连环·孤雁》
长江万里东注，晓吹卷惊涛。  ──吴潜《水调歌头·焦山》
黄花本是无情物，也共先生晚节香。  ──于谦《过菊江亭》
叶落根偏固，心虚节更高。  ──憨山德清《咏竹五首》
醉别西楼醒不记。春梦秋云，聚散真容易。  ──晏几道《蝶恋花·醉别西楼醒不记》
对兹佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。  ──曹雪芹《螃蟹咏》
商叶堕干雨，秋衣卧单云。  ──孟郊《秋怀十五首》
奇文共欣赏，疑义相与析。  ──陶渊明《移居二首》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
第四桥边，拟共天随住。  ──姜夔《点绛唇·丁未冬过吴松作》
昔看黄菊与君别，今听玄蝉我却回。  ──刘禹锡《始闻秋风》
今人嗤点流传赋，不觉前贤畏后生。  ──杜甫《戏为六绝句》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。  ──苏轼《赠刘景文 / 冬景》
一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差。  ──秦观《春日》
双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。  ──范成大《鹊桥仙·七夕》
恰如灯下，故人万里，归来对影。  ──黄庭坚《品令·茶词》
共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。  ──朱彝尊《桂殿秋·思往事》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。  ──刘克庄《贺新郎·端午》
野老念牧童，倚杖候荆扉。  ──王维《渭川田家》
秋风万里芙蓉国，暮雨千家薜荔村。  ──谭用之《秋宿湘江遇雨》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。  ──陆游《落梅》
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。  ──冯延巳《鹊踏枝·清明》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
顽老情怀，都无欢事，良宵爱幽独。  ──吴文英《一寸金·秋感》
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。  ──苏轼《浣溪沙·端午》
松花酿酒，春水煎茶。  ──张可久《人月圆·山中书事》
去年射虎南山秋，夜归急雪满貂裘。  ──陆游《三月十七日夜醉中作》
名播兰簪妃后里，晕生莲脸君王侧。  ──张琼英《满江红·题南京夷山驿》
榴叶拥花当北户，竹根抽笋出东墙。  ──汤允绩《浣溪沙·燕垒雏空日正长》
五更鼓角声悲壮，三峡星河影动摇。  ──杜甫《阁夜》
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。  ──吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。  ──陈寿《隆中对》
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言。  ──李白《飞龙引二首·其一》
丹枫万叶碧云边，黄花千点幽岩下。  ──张抡《踏莎行·秋入云山》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
尊前故人如在，想念我、最关情。  ──周邦彦《绮寮怨·上马人扶残醉》
故人宿茅宇，夕鸟栖杨园。  ──李白《之广陵宿常二南郭幽居》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处  ──张榘《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》
忆与君别年，种桃齐蛾眉。  ──李白《独不见》
九日黄花才过了，一尊聊慰秋容老。  ──赵可《凤栖梧·霜树重重青嶂小》
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。  ──张耒《和端午》
纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。  ──刘方平《春怨》
登车宿迁北，万顷铺琼田。  ──陆文圭《宿迁道中遇雪》
西北望乡何处是，东南见月几回圆。  ──白居易《八月十五日夜湓亭望月》
壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。  ──岳飞《满江红·写怀》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。  ──苏轼《赠刘景文 / 冬景》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。  ──王磐《古蟾宫·元宵》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
北风夜卷赤亭口，一夜天山雪更厚。  ──岑参《天山雪歌送萧治归京》
桐叶落，蓼花残。雁声天外寒。  ──张淑芳《更漏子·秋》
纷纷红紫已成尘，布谷声中夏令新。  ──陆游《初夏绝句》
十日雨丝风片里，浓春艳景似残秋。  ──王士祯《秦淮杂诗二十首·其一》
日日思君不见君，共饮长江水。  ──李之仪《卜算子·我住长江头》
寒日萧萧上琐窗，梧桐应恨夜来霜。  ──李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
时人不识凌云木，直待凌云始道高。  ──杜荀鹤《小松》
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。  ──与恭《思母》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。  ──殷尧藩《同州端午》
羡青山有思，白鹤忘机。  ──汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
水满田畴稻叶齐，日光穿树晓烟低。  ──徐玑《新凉》
清明过了，不堪回首，云锁朱楼。  ──朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
昨夜斗回北，今朝岁起东。  ──孟浩然《田家元日》
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。  ──刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。  ──陆游《梅花绝句》
因依老宿发心初，半学修心半读书。  ──王建《寄旧山僧》
车遥遥兮马洋洋，追思君兮不可忘。  ──傅玄《车遥遥篇》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。  ──李之仪《南乡子·端午》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
怕黄昏忽地又黄昏，不销魂怎地不销魂。  ──王实甫《十二月过尧民歌·别情》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
乍咽凉柯，还移暗叶，重把离愁深诉。  ──王沂孙《齐天乐·蝉》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。  ──李白《望天门山》
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。  ──殷尧藩《同州端午》
野火烧不尽，春风吹又生。  ──白居易《草 / 赋得古原草送别》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡。  ──刘将孙《踏莎行·闲游》
荷笠带斜阳，青山独归远。  ──刘长卿《送灵澈上人》
落日胡尘未断，西风塞马空肥。  ──辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》
冥冥重泉哭不闻，萧萧暮雨人归去。  ──白居易《寒食野望吟》
小男供饵妇搓丝，溢榼香醪倒接罹。  ──李郢《南池》
团扇不摇风自举，盈盈翠竹，纤纤白苎，不受些儿暑。  ──文征明《青玉案·庭下石榴花乱吐》
秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归鹄南翔。  ──曹丕《燕歌行二首·其一》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。  ──苏味道《正月十五夜》
总是愁媒，欲诉谁消遣。  ──苏轼《蝶恋花·蝶懒莺慵春过半》
山随平野尽，江入大荒流。  ──李白《渡荆门送别》
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。  ──王贞白《白鹿洞二首·其一》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。  ──李商隐《赠荷花》
雨中禁火空斋冷，江上流莺独坐听。  ──韦应物《寒食寄京师诸弟》
一往情深深几许？深山夕照深秋雨。  ──纳兰性德《蝶恋花·出塞》
共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。  ──朱彝尊《桂殿秋·思往事》
两情缠绵忽如故。复畏秋风生晓路。  ──王建《七夕曲》
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。  ──王建《雨过山村》
细雨斜风作晓寒。淡烟疏柳媚晴滩。  ──苏轼《浣溪沙·元丰七年十二月二十四日从泗州刘倩叔游南山》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
家童扫萝径，昨与故人期。  ──钱起《谷口书斋寄杨补阙》
箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。  ──周邦彦《解语花·上元》
今夕不登楼，一年空过秋。  ──高观国《菩萨蛮·何须急管吹云暝》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
黄河水绕汉宫墙，河上秋风雁几行。  ──李梦阳《秋望》
汉寝唐陵无麦饭，山溪野径有梨花。  ──赵鼎《寒食》
海风吹不断，江月照还空。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
叶暗乳鸦啼，风定老红犹落。  ──蒋元龙《好事近·叶暗乳鸦啼》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。  ──章良能《小重山·柳暗花明春事深》
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。  ──王维《田园乐七首·其六》
南国有佳人，容华若桃李。  ──曹植《杂诗·南国有佳人》
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。  ──黄景仁《别老母》
西北望乡何处是，东南见月几回圆。  ──白居易《八月十五日夜湓亭望月》
白发悲明镜，青春换敝裘。  ──岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
悄无人、桐阴转午，晚凉新浴。  ──苏轼《贺新郎·夏景》
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
明朝又是孤舟别，愁见河桥酒幔青。  ──窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
漠漠萧萧，香冻梨花雨。  ──吴大有《点绛唇·送李琴泉》
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。  ──卢祖皋《贺新郎·挽住风前柳》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。  ──苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
文章合为时而著，歌诗合为事而作。  ──白居易《与元九书》
黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。  ──温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。  ──周紫芝《鹧鸪天·一点残红欲尽时》
长恨去年今夜雨，洒离亭。  ──晏几道《愁倚阑令·花阴月》
杨柳阴阴细雨晴，残花落尽见流莺。  ──武元衡《春兴》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。  ──雷震《村晚》
粉堕百花洲，香残燕子楼。  ──曹雪芹《唐多令·柳絮》
梅花雪，梨花月，总相思。  ──张惠言《相见欢·年年负却花期》
秋光一片，问苍苍桂影，其中何物？  ──赵秉文《大江东去·用东坡先生韵》
昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。  ──王禹偁《清明》
李白如今已仙去，月在青天几圆缺？  ──唐寅《把酒对月歌》
别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。  ──杜甫《戏为六绝句》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
柳垂江上影，梅谢雪中枝。  ──晏几道《临江仙·身外闲愁空满》
仓禀无宿储，徭役犹未已。  ──韦应物《观田家》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
竹外一枝斜，想佳人，天寒日暮。  ──曹组《蓦山溪·梅》
白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。  ──杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。  ──范成大《卖痴呆词》
可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞。  ──吴锡麒《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》
出耒在明晨，山寒易霜霰。  ──王守仁《谪居粮绝请学于农将田南山咏言寄怀》
雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。  ──吕本中《踏莎行·雪似梅花》
呵笔难临帖，敲床且煮茶。  ──大须《暮雪》
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？  ──高启《送陈秀才还沙上省墓》
门外子规啼未休，山村落日梦悠悠。  ──陈与义《送人归京师》
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。  ──范成大《夏日田园杂兴·其七》
半烟半雨溪桥畔，渔翁醉着无人唤。  ──黄庭坚《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》
远信入门先有泪，妻惊女哭问何如。  ──元稹《得乐天书》
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。  ──李商隐《嫦娥》
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。  ──马致远《天净沙·秋思》
鸡声茅店月，人迹板桥霜。  ──温庭筠《商山早行》
边雪藏行径，林风透卧衣。  ──贾岛《送邹明府游灵武》
大堤欲上谁相伴，马踏春泥半是花。  ──窦巩《襄阳寒食寄宇文籍》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
白鸟朱荷引画桡，垂杨影里见红桥，欲寻往事已魂消。  ──王士祯《浣溪沙·红桥》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
春风来不远，只在屋东头。  ──于谦《除夜太原寒甚》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
肥水东流无尽期。当初不合种相思。  ──姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。  ──黄庭坚《南歌子·槐绿低窗暗》
岸雨过城头，黄鹂上戍楼。  ──岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。  ──文天祥《扬子江》
传屐朝寻药，分灯夜读书。  ──于鹄《题邻居》
君马黄，我马白。  ──李白《君马黄》
一别都门三改火，天涯踏尽红尘。  ──苏轼《临江仙·送钱穆父》
山光悦鸟性，潭影空人心。  ──常建《题破山寺后禅院》
采菊东篱下，悠然见南山。  ──陶渊明《饮酒·其五》
妾身悔作商人妇，妾命当逢薄幸夫。  ──徐再思《阳春曲·闺怨》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
一郡官闲唯副使，一年冷节是清明。  ──王禹偁《清明日独酌》
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。  ──李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
易得凋零，更多少无情风雨。  ──赵佶《宴山亭·北行见杏花裁剪冰绡》
迸箨分苦节，轻筠抱虚心。  ──柳宗元《巽公院五咏·苦竹桥》
络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。  ──李白《长相思·其一》
去年东武今夕，明月不胜愁。  ──苏辙《水调歌头·徐州中秋》
日日思君不见君，共饮长江水。  ──李之仪《卜算子·我住长江头》
黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。  ──温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
赤壁矶头落照，肥水桥边衰草，渺渺唤人愁。  ──张孝祥《水调歌头·和庞佑父》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
梨花风起正清明，游子寻春半出城。  ──吴惟信《苏堤清明即事》
柴门闻犬吠，风雪夜归人。  ──刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。  ──李白《早发白帝城 / 白帝下江陵》
多君相门女，学道爱神仙。  ──李白《送内寻庐山女道士李腾空二首》
易醉扶头酒，难逢敌手棋。  ──贺铸《南歌子·疏雨池塘见》
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。  ──黄庭坚《南歌子·槐绿低窗暗》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
不种闲花，池亭畔、几竿修竹。  ──陆容《满江红·咏竹》
长风几万里，吹度玉门关。  ──李白《关山月》
东南第一名州，西湖自古多佳丽。  ──陈德武《水龙吟·西湖怀古》
我军青坂在东门，天寒饮马太白窟。  ──杜甫《悲青坂》
桑野就耕父，荷锄随牧童。  ──孟浩然《田家元日》
田家占气候，共说此年丰。  ──孟浩然《田家元日》
有三秋桂子，十里荷花。  ──柳永《望海潮·东南形胜》
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。  ──元稹《离思五首》
万里人南去，三春雁北飞。  ──韦承庆《南中咏雁诗》
楼头客子杪秋后，日落君山元气中。  ──陈与义《登岳阳楼》
玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。  ──晏殊《浣溪沙·玉碗冰寒滴露华》
浅把涓涓酒，深凭送此生。  ──杜甫《水槛遣心二首》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。  ──杨万里《小池》
柴门闻犬吠，风雪夜归人。  ──刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
东风渐绿西湖柳，雁已还、人未南归。  ──周密《高阳台·送陈君衡被召》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。  ──白居易《奉和令公绿野堂种花》
地下千年骨，谁为辅佐臣。  ──戎昱《咏史 / 和蕃》
木兰舟上，何处吴娃越艳：藕花红照脸。  ──孙光宪《河传·风飐》
荆州麦熟茧成蛾，缲丝忆君头绪多。  ──李白《荆州歌》
空门寂寞汝思家，礼别云房下九华。  ──金地藏《送童子下山》
风吹芳兰折，日没鸟雀喧。  ──李白《送裴十八图南归嵩山二首》
野棠花落，又匆匆过了，清明时节。  ──辛弃疾《念奴娇·书东流村壁》
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。  ──杜牧《清明》
东风洒雨露，会入天地春。  ──李白《送郄昂谪巴中》
翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香。  ──苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。  ──吴文英《浣溪沙·门隔花深梦旧游》
佳辰强饮食犹寒，隐几萧条戴鹖冠。  ──杜甫《小寒食舟中作》
悠悠卷旆旌，饮马出长城。  ──李世民《饮马长城窟行》
细草微风岸，危樯独夜舟。  ──杜甫《旅夜书怀》
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。  ──吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
千娇面、盈盈伫立，无言有泪，断肠争忍回顾。  ──柳永《采莲令·月华收》
沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。  ──张先《天仙子·水调数声持酒听》
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。  ──黄庭坚《水调歌头·游览》
洞庭有归客，潇湘逢故人。  ──柳恽《江南曲》
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。  ──蒋士铨《岁暮到家》
喃喃教言语，一一刷毛衣。  ──白居易《燕诗示刘叟》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
不才明主弃，多病故人疏。  ──孟浩然《岁暮归南山 / 归故园作 / 归终南山》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
伤心故人去后，冷落新诗。  ──李邴《汉宫春·梅》
感时花溅泪，恨别鸟惊心。  ──杜甫《春望》
离愁渐远渐无穷，迢迢不断如春水。  ──欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还。  ──纳兰性德《河传·春浅》
无由持一碗，寄与爱茶人。  ──白居易《山泉煎茶有怀》
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。  ──李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
天际疏星趁马，帘昼隙、冰弦三叠。  ──吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
向浅洲远渚，亭亭清绝。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。  ──赵孟頫《东城》
绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。  ──汪元量《望江南·幽州九日》
漫惹炉烟双袖紫，空将酒晕一衫青。  ──纳兰性德《浣溪沙·伏雨朝寒愁不胜》
长安一片月，万户捣衣声。  ──李白《子夜吴歌·秋歌》
圆荷浮小叶，细麦落轻花。  ──杜甫《为农》
绿树村边合，青山郭外斜。  ──孟浩然《过故人庄》
正雁水夜清，卧虹平帖。  ──吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
细看茱萸一笑，诗翁健似常年。  ──张可久《风入松·九日》
槐阴别院宜清昼，入座春风秀。美人图子阿谁留。  ──元好问《虞美人·槐阴别院宜清昼》
水际轻烟，沙边微雨。荷花芳草垂杨渡。  ──刘将孙《踏莎行·闲游》
有孙母未去，出入无完裙。  ──杜甫《石壕吏》
鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里。  ──贺铸《惜余春·急雨收春》
拆桐花烂熳，乍疏雨、洗清明。  ──柳永《木兰花慢·拆桐花烂熳》
疏篱下、试觅重阳，醉擘青露菊。  ──吴文英《一寸金·秋感》
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。  ──苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
红烛背，绣帘垂，梦长君不知。  ──温庭筠《更漏子·柳丝长》
一年三百六十日，多是横戈马上行。  ──戚继光《马上作》
萧萧落木不胜秋，莫回首、斜阳下。  ──纳兰性德《一络索·过尽遥山如画》
棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。  ──王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
怜夜冷孀娥，相伴孤照。  ──吴文英《花犯·谢黄复庵除夜寄古梅枝》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
接汉疑星落，依楼似月悬。  ──卢照邻《十五夜观灯》
远与君别者，乃至雁门关。  ──江淹《古离别》
相逢秋月满，更值夜萤飞。  ──王绩《秋夜喜遇王处士》
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。  ──元稹《遣悲怀三首·其二》
常恐秋节至，焜黄华叶衰。  ──佚名《长歌行》
好时节，愿得年年，常见中秋月。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
海上生明月，天涯共此时。  ──张九龄《望月怀远》
借问江潮与海水，何似君情与妾心？  ──白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。  ──李白《北风行》
是节东篱菊，纷披为谁秀。  ──杜甫《九日寄岑参》
长恨此身非我有，何时忘却营营。  ──苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》
三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
泰山嵯峨夏云在，疑是白波涨东海。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
世间无限丹青手，一片伤心画不成。  ──高蟾《金陵晚望》
西风乱叶溪桥树。秋在黄花羞涩处。  ──张榘《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》
夜深知雪重，时闻折竹声。  ──白居易《夜雪》
故人应念，杜鹃枝上残月。  ──文天祥《酹江月·和友驿中言别》
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。  ──吴文英《十二郎·垂虹桥》
欲系青春，少住春还去。  ──朱淑真《蝶恋花·送春》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。  ──司马扎《宫怨 / 闺怨》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。  ──纳兰性德《蝶恋花·辛苦最怜天上月》
独抱影儿眠，背看灯花落。  ──汪懋麟《误佳期·闺怨》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
耿斜河、疏星淡月，断云微度。  ──张元干《贺新郎·送胡邦衡待制赴新州》
西风酒旗市，细雨菊花天。  ──欧阳修《秋怀》
碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳。  ──舒頔《小重山·端午》
安得五彩虹，驾天作长桥。  ──李白《焦山望寥山》
黄花本是无情物，也共先生晚节香。  ──于谦《过菊江亭》
北风吹白云，万里渡河汾。  ──苏颋《汾上惊秋》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
凄凉南浦，断桥斜月。  ──房舜卿《忆秦娥·与君别》
林暗草惊风，将军夜引弓。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其二》
玉树犹难伸，压倒千竿竹。  ──环山樵《薛宝钗·雪竹》
待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。  ──苏轼《贺新郎·夏景》
九日明朝酒香，一年好景橙黄。  ──张可久《满庭芳·客中九日》
是天外空汗漫，但长风、浩浩送中秋。  ──辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
莫见长安行乐处，空令岁月易蹉跎。  ──李颀《送魏万之京》
河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有？  ──冯延巳《鹊踏枝·谁道闲情抛弃久》
仍怜故乡水，万里送行舟。  ──李白《渡荆门送别》
呵笔难临帖，敲床且煮茶。  ──大须《暮雪》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
七夕今宵看碧霄，牵牛织女渡河桥。  ──林杰《乞巧》
残雪压枝犹有桔，冻雷惊笋欲抽芽。  ──欧阳修《戏答元珍》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
灯火纸窗修竹里，读书声。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。  ──白居易《奉和令公绿野堂种花》
东门之杨，其叶牂牂。  ──佚名《东门之杨》
参横斗转欲三更，苦雨终风也解晴。  ──苏轼《六月二十日夜渡海》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。  ──秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？  ──高启《送陈秀才还沙上省墓》
唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。  ──李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
笑别庐山远，何烦过虎溪。  ──李白《别东林寺僧》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。  ──李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
乘我大宛马，抚我繁弱弓。  ──张华《壮士篇》
若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。  ──纳兰性德《蝶恋花·辛苦最怜天上月》
九月九日望乡台，他席他乡送客杯。  ──王勃《蜀中九日 / 九日登高》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
酒后竞风采，三杯弄宝刀。  ──李白《白马篇》
辔压马头金错落，鞍笼驼背锦斓班。  ──金德淑《望江南·春睡起》
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。  ──范仲淹《渔家傲·秋思》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。  ──苏轼《蝶恋花·春景》
古宫闲地少，水港小桥多。  ──杜荀鹤《送人游吴》
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。  ──冯延巳《鹊踏枝·清明》
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。  ──崔护《题都城南庄》
海棠枝上立多时，飞向小桥西畔去。  ──宋徵舆《玉楼春·燕雕梁画栋原无数》
不是诚斋无月，隔一林修竹。  ──杨万里《好事近·七月十三日夜登万花川谷望月作》
冬宜密雪，有碎玉声。  ──王禹偁《黄冈竹楼记》
秋霜欲下手先知，灯底裁缝剪刀冷。  ──白居易《空闺怨》
绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。  ──汪元量《望江南·幽州九日》
满地芦花和我老，旧家燕子傍谁飞？  ──文天祥《金陵驿二首·其一》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？  ──王安石《泊船瓜洲》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。  ──冯云山《咏瀑布》
江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。  ──杜甫《秋兴八首·其一》
月华如练，长是人千里。  ──范仲淹《御街行·秋日怀旧》
绿波春浪满前陂，极目连云稏肥。  ──韦庄《稻田》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
两岸荔枝红，万家烟雨中。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。  ──卢祖皋《贺新郎·挽住风前柳》
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。  ──苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。  ──元稹《遣悲怀三首·其二》
挂席几千里，名山都未逢。  ──孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
记当日、门掩梨花，翦灯深夜语。  ──史达祖《绮罗香·咏春雨》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。  ──刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
一看肠一断，好去莫回头。  ──白居易《南浦别》
江上春山远，山下暮云长。  ──葛长庚《水调歌头·江上春山远》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
燕子欲归时节，高楼昨夜西风。  ──晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。  ──陈文述《夏日杂诗》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。  ──苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
酒债寻常行处有，人生七十古来稀。  ──杜甫《曲江二首》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
依旧，依旧，人与绿杨俱瘦。  ──秦观《如梦令·春景》
脉脉花疏天淡，云来去、数枝雪。  ──范成大《霜天晓角·梅》
离恨远萦杨柳，梦魂长绕梨花。  ──刘迎《乌夜啼·离恨远萦杨柳》
曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。  ──姜夔《过垂虹》
开花必早落，桃李不如松。  ──李白《箜篌谣》
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。  ──李白《行路难·其一》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
秀色掩今古，荷花羞玉颜。  ──李白《西施 / 咏苎萝山》
五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。  ──贺铸《思越人·紫府东风放夜时》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
画楼洗净鸳鸯瓦，彩绳半湿秋千架。  ──王元鼎《醉太平·寒食》
伤情燕足留红线，恼人鸾影闲团扇。  ──张可久《塞鸿秋·春情》
茶鼎熟，酒卮扬，醉来诗兴狂。  ──张大烈《阮郎归·立夏》
春风知别苦，不遣柳条青。  ──李白《劳劳亭》
独出前门望野田，月明荞麦花如雪。  ──白居易《村夜》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
一郡官闲唯副使，一年冷节是清明。  ──王禹偁《清明日独酌》
良辰当五日，偕老祝千年。  ──权德舆《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。  ──纳兰性德《临江仙·寒柳》
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。  ──佚名《迢迢牵牛星》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
一往情深深几许？深山夕照深秋雨。  ──纳兰性德《蝶恋花·出塞》
留恋海棠颜色、过清明。  ──张辑《南歌子·柳户朝云湿》
一身报国有万死，双鬓向人无再青。  ──陆游《夜泊水村》
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。  ──韦庄《菩萨蛮》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
迁客此时徒极目，长洲孤月向谁明。  ──李白《鹦鹉洲》
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。  ──刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
鸡声茅店月，人迹板桥霜。  ──温庭筠《商山早行》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。  ──曹雪芹《残菊》
汉兵已略地，四方楚歌声。  ──虞姬《和项王歌》
卷尽愁云，素娥临夜新梳洗。  ──吴文英《点绛唇·试灯夜初晴》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。  ──司马扎《宫怨 / 闺怨》
此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。  ──李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。  ──王昌龄《从军行七首·其四》
思君如满月，夜夜减清辉。  ──张九龄《赋得自君之出矣》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
骤雨过，珍珠乱撒，打遍新荷。  ──元好问《骤雨打新荷》
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。  ──刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
往年同在鸾桥上，见倚朱阑咏柳绵。  ──韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
四月清和雨乍晴，南山当户转分明。  ──司马光《客中初夏》
报答春光知有处，应须美酒送生涯。  ──杜甫《江畔独步寻花七绝句》
记取西湖西畔，正暮山好处，空翠烟霏。  ──苏轼《八声甘州·寄参寥子》
风住尘香花已尽，日晚倦梳头。  ──李清照《武陵春·春晚》
岸雨过城头，黄鹂上戍楼。  ──岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
涛澜汹涌，风云开阖。  ──苏辙《黄州快哉亭记》
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。  ──张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。  ──欧阳修《秋声赋》
天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难。  ──李益《从军北征》
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。  ──陆游《示儿》
愿得此身长报国，何须生入玉门关。  ──戴叔伦《塞上曲二首·其二》
千门开锁万灯明，正月中旬动地京。  ──张祜《正月十五夜灯》
月去疏帘才数尺，乌鹊惊飞，一片伤心白。  ──宋琬《蝶恋花·旅月怀人》
窗前竹叶，凛凛狂风折。  ──张淑芳《满路花·冬》
今夜鄜州月，闺中只独看。  ──杜甫《月夜》
脊令各有思归恨，日月相催雪满颠。  ──黄庭坚《次元明韵寄子由》
梅子金黄杏子肥，麦花雪白菜花稀。  ──范成大《四时田园杂兴·其二》
牛群食草莫相触，官家截尔头上角。  ──李涉《牧童词》
胡未灭，鬓先秋。泪空流。  ──陆游《诉衷情·当年万里觅封侯》
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
青春几何时，黄鸟鸣不歇。  ──李白《江南春怀》
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。  ──杜甫《蜀相》
向浅洲远渚，亭亭清绝。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
年年送客横塘路，细雨垂杨系画船。  ──范成大《横塘·南浦春来绿一川》
投宿骎骎征骑，飞雪满孤村。  ──孔夷《南浦·旅怀》
羡青山有思，白鹤忘机。  ──汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。  ──王逊《西夏重阳》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
清明又近也，却天涯为客。  ──曹组《忆少年·年时酒伴》
玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。  ──苏轼《西江月·梅花》
我闭南楼看道书，幽帘清寂在仙居。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
两岸荔枝红，万家烟雨中。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
人恒过然后能改，困于心衡于虑而后作，征于色发于声而后喻。  ──孟子及其弟子《生于忧患，死于安乐》
雄州雾列，俊采星驰。  ──王勃《滕王阁序》
清明过了，不堪回首，云锁朱楼。  ──朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
功名万里外，心事一杯中。  ──高适《送李侍御赴安西》
愿借天风吹得远，家家门巷尽成春。  ──李方膺《题画梅》
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。  ──岑参《逢入京使》
吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。  ──白居易《忆江南词三首》
才过清明，渐觉伤春暮。  ──李冠《蝶恋花·春暮》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
日暮九疑何处？认舜祠丛竹。  ──文廷式《好事近·湘舟有作》
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。  ──吴文英《十二郎·垂虹桥》
望云惭高鸟，临水愧游鱼。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。  ──范成大《喜晴》
客有哀时失职而听者，泪淋浪以沾襟。  ──李白《幽涧泉》
听风听雨过清明。愁草瘗花铭。  ──吴文英《风入松·听风听雨过清明》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
月色入高楼，相思两处愁。  ──秋瑾《菩萨蛮·寄女伴》
鹿车何日驾，归去颍东田。  ──欧阳修《秋怀》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。  ──吕本中《踏莎行·雪似梅花》
今我来思，雨雪载途。  ──佚名《出车》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
荷花娇欲语，愁杀荡舟人。  ──李白《渌水曲》
开轩面场圃，把酒话桑麻。  ──孟浩然《过故人庄》
记取西湖西畔，正暮山好处，空翠烟霏。  ──苏轼《八声甘州·寄参寥子》
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。  ──郑燮《竹石》
军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。  ──徐锡麟《出塞》
几多情，无处说，落花飞絮清明节。  ──魏承班《渔歌子·柳如眉》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年。  ──韩愈《左迁至蓝关示侄孙湘》
谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。  ──秦韬玉《贫女》
紫萸一枝传赐，梦谁到、汉家陵。  ──姚云文《紫萸香慢·近重阳》
日星隐曜，山岳潜形；  ──范仲淹《岳阳楼记》
故人早晚上高台。赠我江南春色、一枝梅。  ──舒亶《虞美人·寄公度》
白头灯影凉宵里，一局残棋见六朝。  ──钱谦益《金陵后观棋绝句六首·选一》
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。  ──刘禹锡《竹枝词二首·其一》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
不知何岁月，得与尔同归？  ──韦承庆《南中咏雁诗》
南浦凄凄别，西风袅袅秋。  ──白居易《南浦别》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
野老念牧童，倚杖候荆扉。  ──王维《渭川田家》
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。  ──吴文英《浣溪沙·门隔花深梦旧游》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。  ──陈寿《隆中对》
且乐生前一杯酒，何须身后千载名？  ──李白《行路难三首》
欲穷千里目，更上一层楼。  ──王之涣《登鹳雀楼》
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。  ──苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
赤壁矶头，一番过、一番怀古。  ──戴复古《满江红·赤壁怀古》
一声画角谯门，丰庭新月黄昏，雪里山前水滨。  ──白朴《天净沙·冬》
沙上并禽池上暝。云破月来花弄影。  ──张先《天仙子·水调数声持酒听》
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。  ──李白《北风行》
惟有今宵，皓彩皆同普。  ──郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
清水出芙蓉，天然去雕饰。  ──李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。  ──李清照《浣溪沙·小院闲窗春色深》
去来江口守空船，绕船月明江水寒。  ──白居易《琵琶行 / 琵琶引》
算阴晴，浑似几番，渭城故人离会。  ──吴文英《永遇乐·乙巳中秋风雨》
一霎荷塘过雨，明朝便是秋声。  ──项鸿祚《清平乐·池上纳凉》
诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。  ──梁启超《读陆放翁集》
九日黄花才过了，一尊聊慰秋容老。  ──赵可《凤栖梧·霜树重重青嶂小》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。  ──韦庄《台城》
昔看黄菊与君别，今听玄蝉我却回。  ──刘禹锡《始闻秋风》
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
白下有山皆绕郭，清明无客不思家。  ──高启《清明呈馆中诸公》
北国风光，千里冰封，万里雪飘。  ──毛泽东《沁园春·雪》
春阴垂野草青青，时有幽花一树明。  ──苏舜钦《淮中晚泊犊头》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。  ──冯云山《咏瀑布》
况故人新拥，汉坛旌节。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
怪见溪童出门望，雀声先我到山家。  ──刘因《山家·马蹄踏水乱明霞》
凉叶萧萧散雨声，虚堂淅淅掩霜清。  ──元好问《秋怀》
莫等闲，白了少年头，空悲切！  ──岳飞《满江红·写怀》
玉惨花愁出凤城，莲花楼下柳青青。  ──聂胜琼《鹧鸪天·别情》
伤心千古，秦淮一片明月！  ──萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。  ──刘将孙《踏莎行·闲游》
行多有病住无粮，万里还乡未到乡。  ──卢纶《逢病军人》
海上生明月，天涯共此时。  ──张九龄《望月怀远》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
惟有今宵，皓彩皆同普。  ──郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。  ──王磐《古蟾宫·元宵》
丹砂成黄金，骑龙飞上太清家，云愁海思令人嗟。  ──李白《飞龙引二首·其一》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
清风明月无人管，并作南楼一味凉。  ──黄庭坚《鄂州南楼书事》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
春草明年绿，王孙归不归？  ──王维《送别 / 山中送别 / 送友》
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。  ──黄庭坚《水调歌头·游览》
谁忍窥河汉，迢迢问斗牛。  ──孟浩然《他乡七夕》
田田初出水，菡萏念娇蕊。  ──龚翔麟《菩萨蛮·题画》
夜长争得薄情知，春初早被相思染。  ──姜夔《踏莎行·自沔东来》
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。  ──韦庄《台城》
老母与子别，呼天野草间。  ──李白《豫章行》
吹笳暮归野帐，雪压青毡。  ──陆游《汉宫春·初自南郑来成都作》
汉月垂乡泪，胡沙费马蹄。  ──岑参《碛西头送李判官入京》
不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐。  ──文征明《拜年》
单车欲问边，属国过居延。  ──王维《使至塞上》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
清晓妆成寒食天，柳球斜袅间花钿，卷帘直出画堂前。  ──韦庄《浣溪沙·清晓妆成寒食天》
袨服华妆着处逢，六街灯火闹儿童。  ──元好问《京都元夕》
故园今夕是元宵，独向蛮村坐寂寥。  ──王守仁《元夕二首》
开轩面场圃，把酒话桑麻。  ──孟浩然《过故人庄》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
衣懒换，酒难赊。可怜此夕看梅花。  ──吴文英《思佳客·癸卯除夜》
明月如霜，好风如水，清景无限。  ──苏轼《永遇乐·彭城夜宿燕子楼》
松下问童子，言师采药去。  ──贾岛《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》
挂席几千里，名山都未逢。  ──孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
土花曾染湘娥黛，铅泪难消。  ──纳兰性德《采桑子·土花曾染湘娥黛》
千年忠义气，日星光。离骚读罢总堪伤。  ──舒頔《小重山·端午》
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。  ──欧阳修《阮郎归·南园春半踏青时》
最爱东山晴后雪，软红光里涌银山。  ──杨万里《最爱东山晴后雪》
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。  ──刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
知有儿童挑促织，夜深篱落一灯明。  ──叶绍翁《夜书所见》
碧水丹山映杖藜，夕阳犹在小桥西。  ──沈周《题画》
秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。  ──李商隐《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》
岭南能有几多花，寒食临之扫春迹。  ──郑刚中《寒食》
霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。  ──屈原《国殇》
莫嫌举世无知己，未有庸人不忌才。  ──查慎行《三闾祠》
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。  ──王安石《初夏即事》
冬宜密雪，有碎玉声。  ──王禹偁《黄冈竹楼记》
明年岂无年，心事恐蹉跎。  ──苏轼《守岁》
满月飞明镜，归心折大刀。  ──杜甫《八月十五夜月二首》
逢流星兮问路，顾我指兮从左。  ──王逸《九思》
空山新雨后，天气晚来秋。  ──王维《山居秋暝》
松下问童子，言师采药去。  ──贾岛《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》
朔风如解意，容易莫摧残。  ──崔道融《梅花》
隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。  ──李商隐《无题·昨夜星辰昨夜风》
深居俯夹城，春去夏犹清。  ──李商隐《晚晴》
袛应瘴乡老，难答故人情。  ──黄庭坚《十二月十九日夜中发鄂渚晓泊汉阳亲旧携酒追送聊为短句》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。  ──李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
去年元夜时，花市灯如昼。  ──欧阳修《生查子·元夕》
九月九日眺山川，归心归望积风烟。  ──卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
清镜无双影，穷泉有几重。  ──顾况《酅公合祔挽歌》
黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。  ──崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
开轩面场圃，把酒话桑麻。  ──孟浩然《过故人庄》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。  ──蒋捷《虞美人·听雨》
叩枻长歌，嫦娥欲下，万里挥冰雪。  ──赵秉文《大江东去·用东坡先生韵》
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。  ──苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
留恋海棠颜色、过清明。  ──张辑《南歌子·柳户朝云湿》
富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。  ──杜甫《柏学士茅屋》
自是荷花开较晚，孤负东风。  ──幼卿《浪淘沙·极目楚天空》
时人不识凌云木，直待凌云始道高。  ──杜荀鹤《小松》
黄河曲里沙为岸，白马津边柳向城。  ──高适《夜别韦司士》
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
穷且益坚，不坠青云之志。  ──王勃《滕王阁序》
流星飞玉弹，宝剑落秋霜。  ──张玉娘《从军行》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
边月随弓影，胡霜拂剑花。  ──李白《塞下曲六首》
唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。  ──纳兰性德《蝶恋花·辛苦最怜天上月》
夜深斜搭秋千索，楼阁朦胧烟雨中。  ──韩偓《夜深 / 寒食夜》
严妆欲罢啭黄鹂，飞上万年枝。  ──和凝《喜迁莺·晓月坠》
是节东篱菊，纷披为谁秀。  ──杜甫《九日寄岑参》
不积小流，无以成江海。  ──荀子《劝学》
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。  ──韩愈《晚春》
意内称长短，终身荷圣情。  ──杜甫《端午日赐衣》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
年年负却花期！过春时，只合安排愁绪送春归。  ──张惠言《相见欢·年年负却花期》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
细腰争舞君沉醉，白日秦兵天下来。  ──李涉《楚宫怨二首·其一》
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。  ──郑燮《竹石》
对望中天地，洞然如刷。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
归雁横秋，倦客思家。  ──张可久《折桂令·九日》
窗前竹叶，凛凛狂风折。  ──张淑芳《满路花·冬》
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。  ──雷震《村晚》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
不种闲花，池亭畔、几竿修竹。  ──陆容《满江红·咏竹》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
浮天水送无穷树，带雨云埋一半山。  ──辛弃疾《鹧鸪天·送人》
弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。  ──令狐楚《少年行四首·其三》
想子胥今夜见嫦娥，沉冤雪。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
日暮九疑何处？认舜祠丛竹。  ──文廷式《好事近·湘舟有作》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。  ──王籍《入若耶溪》
将军角弓不得控，都护铁衣冷难着。  ──岑参《白雪歌送武判官归京》
群芳过后西湖好，狼籍残红。  ──欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
春已归来，看美人头上，袅袅春幡。  ──辛弃疾《汉宫春·立春日》
把酒祝东风。且共从容。  ──欧阳修《浪淘沙·把酒祝东风》
孤灯寒照雨，湿竹暗浮烟。  ──司空曙《云阳馆与韩绅宿别》
剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。  ──岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
欲寻芳草去，惜与故人违。  ──孟浩然《留别王侍御维 / 留别王维》
怅望倚危栏，红日无言西下。  ──张昪《离亭燕·一带江山如画》
霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。  ──白居易《村夜》
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。  ──赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
君似孤云何处归，我似离群雁。  ──周紫芝《卜算子·席上送王彦猷》
午窗睡起莺声巧，何处唤春愁？  ──朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
繁枝容易纷纷落，嫩叶商量细细开。  ──杜甫《江畔独步寻花七绝句》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
春水迷天，桃花浪、几番风恶。  ──张元干《满江红·自豫章阻风吴城山作》
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。  ──殷尧藩《同州端午》
一年最好，偏是重阳。  ──吴文英《惜黄花慢·菊》
报答春光知有处，应须美酒送生涯。  ──杜甫《江畔独步寻花七绝句》
远上寒山石径斜，白云生处有人家。  ──杜牧《山行》
故人在其下，尘土相豗蹴。  ──苏轼《送顿起》
桑柘外秋千女儿，髻双鸦斜插花枝。  ──卢挚《蟾宫曲·寒食新野道中》
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。  ──杜牧《秋夕》
正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
愿得此身长报国，何须生入玉门关。  ──戴叔伦《塞上曲二首·其二》
行人莫便消魂去，汉渚星桥尚有期。  ──晏几道《鹧鸪天·梅蕊新妆桂叶眉》
执手相看泪眼，竟无语凝噎。  ──柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》
酒浓春入梦，窗破月寻人。  ──毛滂《临江仙·都城元夕》
当时明月在，曾照彩云归。  ──晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。  ──柳宗元《江雪》
九月九日眺山川，归心归望积风烟。  ──卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
小住京华，早又是，中秋佳节。  ──秋瑾《满江红·小住京华》
一夜娇啼缘底事，为嫌衣少缕金华。  ──韦庄《与小女》
门外子规啼未休，山村落日梦悠悠。  ──陈与义《送人归京师》
昨风一吹无人会，今夜清光似往年。  ──白居易《八月十五日夜湓亭望月》
贞女贵徇夫，舍生亦如此。  ──孟郊《列女操 / 烈女操》
美人金梯出，素手自提筐。  ──常建《春词二首》
莫嫌举世无知己，未有庸人不忌才。  ──查慎行《三闾祠》
莺莺燕燕分飞后，粉淡梨花瘦。  ──元好问《虞美人·槐阴别院宜清昼》
清愁诗酒少，寒食雨风多。  ──张镃《寒食》
何处寄想思，南风摇五两。  ──王维《送宇文太守赴宣城》
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。  ──元稹《遣悲怀三首·其二》
紫萸一枝传赐，梦谁到、汉家陵。  ──姚云文《紫萸香慢·近重阳》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
东风吹柳日初长，雨余芳草斜阳。  ──秦观《画堂春·春情》
况屈指中秋，十分好月，不照人圆。  ──辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
可能无意传双蝶，尽付芳心与蜜房。  ──宋祁《落花》
两岸荔枝红，万家烟雨中。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。  ──苏轼《青玉案·送伯固归吴中》
野童扶醉舞，山鸟助酣歌。  ──孟浩然《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》
雪似梅花，梅花似雪。似和不似都奇绝。  ──吕本中《踏莎行·雪似梅花》
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。  ──李白《登金陵凤凰台》
横笛闻声不见人，红旗直上天山雪。  ──陈羽《从军行》
因依老宿发心初，半学修心半读书。  ──王建《寄旧山僧》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
野旷天清无战声，四万义军同日死。  ──杜甫《悲陈陶》
松下问童子，言师采药去。  ──贾岛《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》
朽木不可雕也，粪土之墙不可圬也！  ──佚名《宰予昼寝》
思来江山外，望尽烟云生。  ──张九龄《秋晚登楼望南江入始兴郡路》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
谁爱风流高格调，共怜时世俭梳妆。  ──秦韬玉《贫女》
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。  ──程颢《春日偶成·云淡风轻近午天》
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。  ──王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。  ──张炎《高阳台·西湖春感》
黄叶覆溪桥，荒村唯古木。  ──柳宗元《秋晓行南谷经荒村》
片云天共远，永夜月同孤。  ──杜甫《江汉》
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。  ──王安石《登飞来峰》
客行野田间，比屋皆闭户。  ──姚合《庄居野行》
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
片帆西去，一声谁喷霜竹。  ──辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。  ──苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
深涧饮渴虹，邃河生秋雷。  ──惟凤《姑射山诗题曾山人壁》
拆桐花烂漫，乍疏雨、洗清明。  ──柳永《木兰花慢·拆桐花烂漫》
台榭空蒙烟柳暗，白鸟衔鱼欲舞。  ──纳兰性德《摸鱼儿·午日雨眺》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
每圆处即良宵，甚此夕偏饶，对歌临怨。  ──吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
年年端午风兼雨，似为屈原陈昔冤。  ──赵蕃《端午三首》
萤飞秋窗满，月度霜闺迟。  ──李白《塞下曲六首》
甚时跃马归来，认得迎门轻笑。  ──时彦《青门饮·寄宠人》
翰林风月三千首，寄与吴姬忍泪看。  ──刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
野径云俱黑，江船火独明。  ──杜甫《春夜喜雨》
贫居往往无烟火，不独明朝为子推。  ──孟云卿《寒食》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。  ──文天祥《过零丁洋》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
万物迎春送残腊，一年结局在今宵。  ──戴复古《除夜》
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。  ──殷尧藩《同州端午》
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。  ──马致远《天净沙·秋思》
我自中宵成转侧，忍听湘弦重理。  ──纳兰性德《金缕曲·亡妇忌日有感》
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。  ──杜秋娘《金缕衣》
淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。  ──刘禹锡《金陵五题·石头城》
爱向竹栏骑竹马，懒于金地聚金沙。  ──金地藏《送童子下山》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
狂风吹我心，西挂咸阳树。  ──李白《金乡送韦八之西京》
竹马踉蹡冲淖去，纸鸢跋扈挟风鸣。  ──陆游《观村童戏溪上》
君宠益娇态，君怜无是非。  ──王维《西施咏》
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。  ──李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。  ──李白《杨叛儿》
埋没钱塘歌吹里，当年却是皇都。  ──魏大中《临江仙·埋没钱塘歌吹里》
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。  ──王勃《滕王阁序》
十里西畴熟稻香，槿花篱落竹丝长，垂垂山果挂青黄。  ──范成大《浣溪沙·江村道中》
不负东篱约，携尊过草堂。  ──妙信《九日酬诸子》
牧人驱犊返，猎马带禽归。  ──王绩《野望》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。  ──刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
一番荷芰生池沼，槛前风送馨香。  ──尹鹗《临江仙·一番荷芰生池沼》
两水夹明镜，双桥落彩虹。  ──李白《秋登宣城谢脁北楼》
一枝红杏出墙头，墙外行人正独愁。  ──吴融《途中见杏花》
灵山多秀色，空水共氤氲。  ──张九龄《湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水》
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。  ──雷震《村晚》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
东风有恨致玄都，吹破枝头玉，夜月梨花也相妒。  ──周文质《小桃红·咏桃》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
秋霜欲下手先知，灯底裁缝剪刀冷。  ──白居易《空闺怨》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
绿衣监使守宫门，一闭上阳多少春。  ──白居易《上阳白发人》
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。  ──郑谷《鹧鸪》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
柳丝长，春雨细，花外漏声迢递。  ──温庭筠《更漏子·柳丝长》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
和戎诏下十五年，将军不战空临边。  ──陆游《关山月》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
有三秋桂子，十里荷花。  ──柳永《望海潮·东南形胜》
携手藕花湖上路。一霎黄梅细雨。  ──朱淑真《清平乐·夏日游湖》
林断山明竹隐墙。乱蝉衰草小池塘。  ──苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》
疏星淡月秋千院，愁云恨雨芙蓉面。  ──张可久《塞鸿秋·春情》
君行逾十年，孤妾常独栖。  ──曹植《明月上高楼》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙。  ──李白《王昭君二首》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。  ──李煜《清平乐·别来春半》
床空委清尘，室虚来悲风。  ──潘安《悼亡诗三首》
万里平湖秋色冷，星辰垂影参然。  ──牛希济《临江仙·洞庭波浪颭晴天》
好时节，愿得年年，常见中秋月。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
几度东风吹世换，千年往事随潮去。  ──戴复古《满江红·赤壁怀古》
不识庐山真面目，只缘身在此山中。  ──苏轼《题西林壁》
寿酒还尝药，晨餐不荐鱼。  ──钱起《送外甥怀素上人归乡侍奉》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
一身报国有万死，双鬓向人无再青。  ──陆游《夜泊水村》
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。  ──李白《行路难三首》
朝看水东流，暮看日西坠。  ──钱福《明日歌》
欲黄昏。雨打梨花深闭门。  ──李重元《忆王孙·春词》
拜华星之坠几，约明月之浮槎。  ──文天祥《回董提举中秋请宴启》
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥粱。  ──白居易《江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外》
袛应瘴乡老，难答故人情。  ──黄庭坚《十二月十九日夜中发鄂渚晓泊汉阳亲旧携酒追送聊为短句》
甚时跃马归来，认得迎门轻笑。  ──时彦《青门饮·寄宠人》
梅子青，梅子黄，菜肥麦熟养蚕忙。  ──祝允明《首夏山中行吟》
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。  ──高适《除夜作》
万物迎春送残腊，一年结局在今宵。  ──戴复古《除夜》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
午梦扁舟花底。香满两湖烟水。  ──杨万里《昭君怨·咏荷上雨》
见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵。  ──符曾《上元竹枝词》
春江潮水连海平，海上明月共潮生。  ──张若虚《春江花月夜》
顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。  ──荀子《劝学》
海内存知己，天涯若比邻。  ──王勃《送杜少府之任蜀州 / 送杜少府之任蜀川》
双飞燕子几时回？夹岸桃花蘸水开。  ──徐俯《春游湖》
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。  ──白居易《钱塘湖春行》
如何亡国恨，尽在大江东！  ──屈大均《秣陵》
念归林叶换，愁坐露华生。  ──张九龄《西江夜行》
幼敏悟过人，读书辄成诵。  ──欧阳修《画地学书》
万里不惜死，一朝得成功。  ──高适《塞下曲》
故人在其下，尘土相豗蹴。  ──苏轼《送顿起》
西风酒旗市，细雨菊花天。  ──欧阳修《秋怀》
凉叶萧萧散雨声，虚堂淅淅掩霜清。  ──元好问《秋怀》
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。  ──杜牧《清明》
坡谓西湖，正如西子，浓抹淡妆临镜台。  ──刘过《六州歌头·寄稼轩承旨》
江间波浪兼天涌，塞上风云接地阴。  ──杜甫《秋兴八首·其一》
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。  ──崔护《题都城南庄》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
莫嫌举世无知己，未有庸人不忌才。  ──查慎行《三闾祠》
蛾眉淡了教谁画？瘦岩岩羞戴石榴花。  ──关汉卿《大德歌·夏》
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。  ──陆游《幽居初夏》
一声画角谯门，丰庭新月黄昏，雪里山前水滨。  ──白朴《天净沙·冬》
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。  ──吴文英《风入松·桂》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。  ──范成大《喜晴》
柏府楼台衔倒影，茅茨松竹泻寒声。  ──王守仁《次韵陆佥宪元日春晴》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
寒食后，酒醒却咨嗟。  ──苏轼《望江南·超然台作》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青？  ──董士锡《虞美人·韶华争肯偎人住》
好去不须频下泪，老僧相伴有烟霞。  ──金地藏《送童子下山》
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。  ──毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
妾本秦罗敷，玉颜艳名都。  ──李白《陌上桑》
山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。  ──纳兰性德《长相思·山一程》
麦收上场绢在轴，的知输得官家足。  ──王建《田家行》
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？  ──高启《送陈秀才还沙上省墓》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。  ──岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
正雁水夜清，卧虹平帖。  ──吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
蜀魂飞绕百鸟臣，夜半一声山竹裂。  ──林景熙《冬青花》
小童疑是有村客，急向柴门去却关。  ──崔道融《溪居即事》
缀玉联珠六十年，谁教冥路作诗仙。  ──李忱《吊白居易》
明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。  ──曹丕《燕歌行二首·其一》
今日斗酒会，明旦沟水头。  ──卓文君《白头吟》
浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才。  ──秋瑾《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》
孤灯寒照雨，湿竹暗浮烟。  ──司空曙《云阳馆与韩绅宿别》
良辰当五日，偕老祝千年。  ──权德舆《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》
玉皇开碧落，银界失黄昏。  ──毛滂《临江仙·都城元夕》
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。  ──黄蘖禅师《上堂开示颂》
听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。  ──王磐《古蟾宫·元宵》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
风暖鸟声碎，日高花影重。  ──杜荀鹤《春宫怨》
微雨过，小荷翻。榴花开欲然。  ──苏轼《阮郎归·初夏》
首夏犹清和，芳草亦未歇。  ──谢灵运《游赤石进帆海》
愿月常圆，休要暂时缺。  ──赵佶《醉落魄·预赏景龙门追悼明节皇后》
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。  ──陆游《除夜雪》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
风紧雁行高，无边落木萧萧。  ──纳兰性德《河渎神·风紧雁行高》
绿蚁新醅酒，红泥小火炉。  ──白居易《问刘十九》
去年今日此门中，人面桃花相映红。  ──崔护《题都城南庄》
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。  ──高适《别董大二首》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。  ──王昌龄《春宫曲》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。  ──白朴《天净沙·秋》
自是浮生无可说。人间第一耽离别。  ──王国维《蝶恋花·满地霜华浓似雪》
元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。  ──李清照《永遇乐·落日熔金》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。  ──崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
清明时节出郊原，寂寂山城柳映门。  ──杨徽之《寒食寄郑起侍郎》
相见时难别亦难，东风无力百花残。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。  ──张耒《和端午》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
当君怀归日，是妾断肠时。  ──李白《春思》
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。  ──苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
群芳过后西湖好，狼籍残红。  ──欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。  ──李白《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》
细雨湿衣看不见，闲花落地听无声。  ──刘长卿《别严士元》
老去悲秋强自宽，兴来今日尽君欢。  ──杜甫《九日蓝田崔氏庄》
两岸荔枝红，万家烟雨中。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
棘枝风哭酸，桐叶霜颜高。  ──孟郊《秋怀十五首》
卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影。  ──卢挚《沉醉东风·七夕》
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。  ──韩愈《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》
鹊桥波里出，龙车霄外飞。  ──任希古《和长孙秘监七夕》
春风不解禁杨花，濛濛乱扑行人面。  ──晏殊《踏莎行·小径红稀》
明朝又是孤舟别，愁见河桥酒幔青。  ──窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
故人溪上，挂愁无奈，烟梢月树。  ──史达祖《留春令·咏梅花》
水风轻，蘋花渐老，月露冷、梧叶飘黄。  ──柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》
辽东小妇年十五，惯弹琵琶解歌舞。  ──李颀《古意》
乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。  ──翁卷《乡村四月》
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
独夜忆秦关，听钟未眠客。  ──韦应物《夕次盱眙县》
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。  ──白居易《重阳席上赋白菊》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。  ──李白《上李邕》
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。  ──岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。  ──苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》
香非在蕊，香非在萼，骨中香彻。  ──晁补之《盐角儿·亳社观梅》
听风听雨过清明。愁草瘗花铭。  ──吴文英《风入松·听风听雨过清明》
东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家；  ──刘因《观梅有感》
故乡篱下菊，今日几花开。  ──江总《于长安归还扬州九月九日行薇山亭赋韵 / 长安九日诗》
百花头上开，冰雪寒中见。  ──辛弃疾《生查子·重叶梅》
洞庭有归客，潇湘逢故人。  ──柳恽《江南曲》
白日依山尽，黄河入海流。  ──王之涣《登鹳雀楼》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。  ──李贺《将进酒》
河海不择细流，故能就其深；  ──李斯《谏逐客书》
东风夜放花千树。更吹落、星如雨。  ──辛弃疾《青玉案·元夕》
携壶酌流霞，搴菊泛寒荣。  ──李白《九日》
诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。  ──梁启超《读陆放翁集》
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。  ──徐再思《水仙子·夜雨》
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
人老去西风白发，蝶愁来明日黄花。  ──张可久《折桂令·九日》
传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。  ──曹松《己亥岁二首·僖宗广明元年》
祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺  ──欧阳修《伶官传序》
林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨，晚来风。  ──李煜《相见欢·林花谢了春红》
绿树村边合，青山郭外斜。  ──孟浩然《过故人庄》
只解沙场为国死，何须马革裹尸还。  ──徐锡麟《出塞》
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。  ──张炎《朝中措·清明时节》
寒眼乱空阔，客意不胜秋。  ──杨炎正《水调歌头·登多景楼》
采菊东篱下，悠然见南山。  ──陶渊明《饮酒·其五》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。  ──刘彻《秋风辞》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。  ──刘方平《春怨》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关。  ──李益《塞下曲》
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。  ──元稹《离思五首·其四》
少年易学老难成，一寸光阴不可轻。  ──朱熹《偶成》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
待羔儿、酒罢又烹茶，扬州鹤。  ──辛弃疾《满江红·和范先之雪》
琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。  ──晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。  ──朱熹《春日》
若教眼底无离恨，不信人间有白头。  ──辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
微雨众卉新，一雷惊蛰始。  ──韦应物《观田家》
客子过壕追野马，将军韬箭射天狼。  ──李梦阳《秋望》
世人结交须黄金，黄金不多交不深。  ──张谓《题长安壁主人》
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。  ──杜甫《岁暮》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
对望中天地，洞然如刷。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
不鸣则已，一鸣惊人。  ──司马迁《滑稽列传》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
漠漠梨花烂漫，纷纷柳絮飞残。  ──陈允平《红林擒近·寿词·满路花》
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。  ──曹雪芹《香菱咏月·其二》
有三秋桂子，十里荷花。  ──柳永《望海潮·东南形胜》
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。  ──李白《采莲曲》
春草如有情，山中尚含绿。  ──李白《金门答苏秀才》
独写菖蒲竹叶杯，蓬城芳草踏初回。  ──汤显祖《午日处州禁竞渡》
半夜呼儿趁晓耕，羸牛无力渐艰行。  ──颜仁郁《农家》
歌泣不成天已暮，悲风日夜起江生。  ──魏禧《登雨花台》
谁忍窥河汉，迢迢问斗牛。  ──孟浩然《他乡七夕》
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。  ──李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》
被冷香消新梦觉，不许愁人不起。  ──李清照《念奴娇·春情》
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。  ──毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
但将千岁叶，常奉万年杯。  ──赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。  ──王逊《西夏重阳》
酒债寻常行处有，人生七十古来稀。  ──杜甫《曲江二首》
关山多雨雪，风水损毛衣。  ──李远《咏雁》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。  ──韩愈《晚春》
秋菊有佳色，裛露掇其英。  ──陶渊明《饮酒·其四》
一身报国有万死，双鬓向人无再青。  ──陆游《夜泊水村》
湖上春既早，田家日不闲。  ──丘为《题农父庐舍》
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。  ──赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
黄河之水天上来，奔流到海不复回。  ──李白《将进酒》
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。  ──纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
弟妹萧条各何在，干戈衰谢两相催！  ──杜甫《九日五首·其一》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
欲知怅别心易苦，向暮春风杨柳丝。  ──李白《下途归石门旧居》
山随平野尽，江入大荒流。  ──李白《渡荆门送别》
其人虽已没，千载有馀情。  ──陶渊明《咏荆轲》
汉帝重阿娇，贮之黄金屋。  ──李白《妾薄命》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。  ──朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
长歌吟松风，曲尽河星稀。  ──李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
寒色孤村幕，悲风四野闻。  ──洪升《雪望》
惆怅南朝事，长江独至今。  ──刘长卿《秋日登吴公台上寺远眺》
暗灯凉簟怨分离，妖姬，不胜悲。  ──阎选《河传·秋雨》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
算韶华，又因循过了，清明时候。  ──王雱《倦寻芳慢·露晞向晚》
三冬暂就儒生学，千耦还从父老耕。  ──陆游《观村童戏溪上》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
见碧水丹山，黄芦苦竹。  ──宋江《满江红·喜遇重阳》
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。  ──韩愈《晚春》
长安故人别後，料征鸿声里，画阑凭偏。  ──王月山《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。  ──崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
宠柳娇花寒食近，种种恼人天气。  ──李清照《念奴娇·春情》
二月江南花满枝，他乡寒食远堪悲。  ──孟云卿《寒食》
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。  ──蒋捷《虞美人·听雨》
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。  ──刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》
寄相思，寒雨灯窗，芙蓉旧院。  ──吴文英《宴清都·秋感》
弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。  ──令狐楚《少年行四首·其三》
山黛远，月波长，暮云秋影蘸潇湘。  ──蔡松年《鹧鸪天·赏荷》
对望中天地，洞然如刷。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。  ──贺铸《芳心苦·杨柳回塘》
十里西畴熟稻香，槿花篱落竹丝长，垂垂山果挂青黄。  ──范成大《浣溪沙·江村道中》
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。  ──杜牧《九日齐山登高》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
记取西湖西畔，正暮山好处，空翠烟霏。  ──苏轼《八声甘州·寄参寥子》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。  ──杜甫《百忧集行》
水绕陂田竹绕篱，榆钱落尽槿花稀。  ──张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。  ──徐凝《七夕》
残萤栖玉露，早雁拂金河。  ──许浑《早秋三首·其一》
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。  ──李商隐《咏史二首·其二》
棠梨花映白杨树，尽是死生别离处。  ──白居易《寒食野望吟》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
深宫桃李无人问，旧爱玉颜今自恨。  ──元好问《玉楼春·惊沙猎猎风成阵》
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。  ──王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
斟酌姮娥，九秋宫殿冷。  ──史达祖《齐天乐·中秋宿真定驿》
儿大诗书女丝麻，公但读书煮春茶。  ──黄庭坚《送王郎》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
父老得书知我在，小轩临水为君开。  ──苏轼《送贾讷倅眉》
长夏村墟风日清，檐牙燕雀已生成。  ──张耒《夏日三首·其一》
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。  ──李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
便向夕阳影里，倚马挥毫。  ──纳兰性德《风流子·秋郊即事》
秋菊有佳色，裛露掇其英。  ──陶渊明《饮酒·其四》
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。  ──佚名《荆轲歌 / 渡易水歌》
星汉灿烂，若出其里。  ──曹操《观沧海 / 碣石篇》
斟酌姮娥，九秋宫殿冷。  ──史达祖《齐天乐·中秋宿真定驿》
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。  ──郑谷《鹧鸪》
怨别自惊千里外，论交却忆十年时。  ──高适《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》
十年离乱后，长大一相逢。  ──李益《喜见外弟又言别》
雨歇梧桐泪乍收，遣怀翻自忆从头。  ──纳兰性德《浣溪沙·雨歇梧桐泪乍收》
佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。  ──李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。  ──陆游《除夜雪》
疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。  ──林逋《山园小梅·其一》
麦收上场绢在轴，的知输得官家足。  ──王建《田家行》
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。  ──文天祥《过零丁洋》
道狭草木长，夕露沾我衣。  ──陶渊明《归园田居·其三》
叶落当归根，云沉久必起。  ──钱嶫《悯黎咏》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。  ──柳永《二郎神·炎光谢》
父耕原上田，子劚山下荒。  ──聂夷中《田家》
且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。  ──李白《游洞庭湖五首·其二》
九日黄花酒，登高会昔闻。  ──岑参《奉陪封大夫九日登高》
故人应念，杜鹃枝上残月。  ──文天祥《酹江月·和友驿中言别》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
柳条百尺拂银塘，且莫深青只浅黄。  ──杨万里《新柳》
缀玉联珠六十年，谁教冥路作诗仙。  ──李忱《吊白居易》
发短愁催白，颜衰酒借红。  ──陈师道《除夜对酒赠少章》
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。  ──崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
风雨替花愁。风雨罢，花也应休。  ──赵秉文《青杏儿·风雨替花愁》
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。  ──李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
胡人吹笛戍楼间，楼上萧条海月闲。  ──高适《和王七玉门关听吹笛 / 塞上闻笛》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
恨身翻不作车尘，万里得随君。  ──欧阳炯《巫山一段云·春去秋来也》
云收雨过波添，楼高水冷瓜甜，绿树阴垂画檐。  ──白朴《天净沙·夏》
百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。  ──李白《从军行》
鹊桥波里出，龙车霄外飞。  ──任希古《和长孙秘监七夕》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
顽老情怀，都无欢事，良宵爱幽独。  ──吴文英《一寸金·秋感》
年年春日异乡悲，杜曲黄莺可得知。  ──韦庄《江外思乡》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
群芳过后西湖好，狼籍残红。  ──欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
灯火纸窗修竹里，读书声。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
松下茅亭五月凉，汀沙云树晚苍苍。  ──戴叔伦《题稚川山水》
燕支长寒雪作花，蛾眉憔悴没胡沙。  ──李白《王昭君二首》
霰淅沥而先集，雪粉糅而遂多。  ──谢惠连《雪赋》
长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。  ──姜夔《暗香·旧时月色》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
对菊难逢元亮酒，登楼愧乏仲宣才。  ──秋瑾《九日感赋》
天长雁影稀，月落山容瘦，冷清清暮秋时候。  ──关汉卿《沉醉东风·重九》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。  ──张养浩《山坡羊·潼关怀古》
人家见生男女好，不知男女催人老。  ──王建《短歌行》
芙蓉金菊斗馨香。天气欲重阳。  ──晏殊《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
万里秋光客兴赊，同人九日惜年华。  ──沈辂《九日登高台寺》
中秋佳月最端圆。老痴顽。见多番。  ──陈著《江城子·中秋早雨晚晴》
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。  ──张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。  ──黄庭坚《南歌子·槐绿低窗暗》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
地下千年骨，谁为辅佐臣。  ──戎昱《咏史 / 和蕃》
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。  ──与恭《思母》
艰难苦恨繁霜鬓，潦倒新停浊酒杯。  ──杜甫《登高》
不负东篱约，携尊过草堂。  ──妙信《九日酬诸子》
望阙云遮眼，思乡雨滴心。  ──白居易《阴雨》
轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。  ──苏轼《浣溪沙·端午》
长恨此身非我有，何时忘却营营。  ──苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
君自故乡来，应知故乡事。  ──王维《杂诗三首·其二》
梅花大庾岭头发，柳絮章台街里飞。  ──李商隐《对雪二首》
林暗草惊风，将军夜引弓。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其二》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归。  ──寇准《江南春·波渺渺》
远上寒山石径斜，白云生处有人家。  ──杜牧《山行》
瀚海百重波，阴山千里雪。  ──李世民《饮马长城窟行》
多少天涯未归客，尽借篱落看秋风。  ──唐寅《菊花》
尽无言、闲品秦筝，泪满参差雁。  ──吕渭老《薄幸·青楼春晚》
草满池塘水满陂，山衔落日浸寒漪。  ──雷震《村晚》
佳人亦何念，凄断阳关曲。  ──苏轼《送顿起》
留恋海棠颜色、过清明。  ──张辑《南歌子·柳户朝云湿》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
春风对青冢，白日落梁州。  ──张乔《书边事》
范增一去无谋主，韩信原来是逐臣。  ──严遂成《乌江项王庙》
朝真暮伪何人辨，古往今来底事无。  ──白居易《放言五首·其一》
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。  ──王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
六朝文物草连空，天淡云闲今古同。  ──杜牧《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》
野蔬充膳甘长藿，落叶添薪仰古槐。  ──元稹《遣悲怀三首·其一》
去日儿童皆长大，昔年亲友半凋零。  ──窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。  ──李白《杨叛儿》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。  ──白居易《奉和令公绿野堂种花》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。  ──白居易《琵琶行 / 琵琶引》
砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。  ──李煜《清平乐·别来春半》
明年此会知谁健？醉把茱萸仔细看。  ──杜甫《九日蓝田崔氏庄》
想牧之、千载尚神游，空山冷。  ──吴潜《满江红·齐山绣春台》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。  ──杜甫《阁夜》
去年今日关山路，细雨梅花正断魂。  ──苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
握手一长叹，泪为生别滋。  ──佚名《留别妻》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。  ──白居易《奉和令公绿野堂种花》
江流天地外，山色有无中。  ──王维《汉江临泛 / 汉江临眺》
莫辞盏酒十分劝，只恐风花一片飞。  ──程颢《郊行即事》
去来江口守空船，绕船月明江水寒。  ──白居易《琵琶行 / 琵琶引》
怎不思量，除梦里、有时曾去。  ──赵佶《燕山亭·北行见杏花》
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。  ──欧阳修《阮郎归·南园春半踏青时》
羡青山有思，白鹤忘机。  ──汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
报答春光知有处，应须美酒送生涯。  ──杜甫《江畔独步寻花七绝句》
浮云终日行，游子久不至。  ──杜甫《梦李白二首·其二》
西湖春色归，春水绿於染。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
三月休听夜雨，如今不是催花。  ──张炎《清平乐·采芳人杳》
登临送目，正故国晚秋，天气初肃。  ──王安石《桂枝香·登临送目》
深林人不知，明月来相照。  ──王维《竹里馆》
有鸟鸷立，羽翼张。  ──柳宗元《唐铙歌鼓吹曲十二首·其四》
盘心清露如铅水，又一夜、西风吹折。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
客行野田间，比屋皆闭户。  ──姚合《庄居野行》
我也不登天子船，我也不上长安眠。  ──唐寅《把酒对月歌》
四海十年兵不解，胡尘直到江城。  ──陈克《临江仙·四海十年兵不解》
千门开锁万灯明，正月中旬动地京。  ──张祜《正月十五夜灯》
千载休谈南渡错，当时自怕中原复。  ──文征明《满江红·拂拭残碑》
小时不识月，呼作白玉盘。  ──李白《古朗月行》
时霎清明，载花不过西园路。  ──吴文英《点绛唇·时霎清明》
辕门菊酒生豪兴，雁塞风云惬壮游。  ──王琼《九日登花马池城》
老柘叶黄如嫩树，寒樱枝白是狂花。  ──白居易《早冬》
相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。  ──王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。  ──范成大《夏日田园杂兴·其七》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。  ──陆游《书愤五首·其一》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
过眼年华，动人幽意，相逢几番春换。  ──王沂孙《法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。  ──屈原《离骚》
杏花时节雨纷纷。山绕孤村。水绕孤村。  ──刘仙伦《一剪梅·唱到阳关第四声》
一杯酒，问何似，身后名？  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。  ──李白《行路难三首》
窗前竹叶，凛凛狂风折。  ──张淑芳《满路花·冬》
空床卧听南窗雨，谁复挑灯夜补衣。  ──贺铸《半死桐·重过阊门万事非》
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。  ──殷尧藩《端午日》
投我以桃，报之以李。  ──佚名《抑》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
东南第一名州，西湖自古多佳丽。  ──陈德武《水龙吟·西湖怀古》
朝落暮开空自许。竟无人解知心苦。  ──晏几道《蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦》
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。  ──赵孟頫《东城》
牧童骑黄牛，歌声振林樾。  ──袁枚《所见》
良辰当五日，偕老祝千年。  ──权德舆《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》
清江一曲柳千条，二十年前旧板桥。  ──刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。  ──李白《越中览古》
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。  ──李白《长相思·其一》
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。  ──欧阳修《阮郎归·南园春半踏青时》
今日清明节，园林胜事偏。  ──贾岛《清明日园林寄友人》
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。  ──晁端礼《水龙吟·咏月》
杨柳东风树，青青夹御河。  ──王之涣《送别》
金带连环束战袍，马头冲雪度临洮。  ──马戴《出塞词》
桂花浮玉，正月满天街，夜凉如洗。  ──文征明《念奴娇·中秋对月》
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。  ──陆游《冬夜读书示子聿》
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。  ──杜甫《绝句漫兴九首·其五》
纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。  ──秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
玉皇开碧落，银界失黄昏。  ──毛滂《临江仙·都城元夕》
因依老宿发心初，半学修心半读书。  ──王建《寄旧山僧》
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。  ──韦庄《台城》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。  ──李白《西岳云台歌送丹丘子》
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。  ──于谦《石灰吟》
河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有？  ──冯延巳《鹊踏枝·谁道闲情抛弃久》
床空委清尘，室虚来悲风。  ──潘安《悼亡诗三首》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
记取西湖西畔，正暮山好处，空翠烟霏。  ──苏轼《八声甘州·寄参寥子》
竹柏皆冻死，况彼无衣民。  ──白居易《村居苦寒》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。  ──贾至《春思二首·其一》
门外子规啼未休，山村落日梦悠悠。  ──陈与义《送人归京师》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。  ──冯云山《咏瀑布》
他年我若为青帝，报与桃花一处开。  ──黄巢《题菊花》
四月清和雨乍晴，南山当户转分明。  ──司马光《客中初夏》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
百草千花寒食路，香车系在谁家树。  ──冯延巳《鹊踏枝·几日行云何处去》
送客自伤身易老，不知何处待先生。  ──刘沧《赠道者》
只言啼鸟堪求侣，无那春风欲送行。  ──高适《夜别韦司士》
六朝文物草连空，天淡云闲今古同。  ──杜牧《题宣州开元寺水阁阁下宛溪夹溪居人》
一春略无十日晴，处处浮云将雨行。  ──汪藻《春日·一春略无十日晴》
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。  ──杜甫《蜀相》
燕子欲归时节，高楼昨夜西风。  ──晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。  ──韦庄《菩萨蛮》
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。  ──纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
柳下系舟犹未稳，能几日、又中秋。  ──刘过《唐多令·芦叶满汀洲》
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。  ──张耒《和端午》
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。  ──贺知章《回乡偶书二首》
江头未是风波恶，别有人间行路难！  ──辛弃疾《鹧鸪天·送人》
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。  ──张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。  ──苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
长江千里，烟淡水云阔。  ──李纲《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》
鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
酒盏旋将荷叶当。莲舟荡。时时盏里生红浪。  ──欧阳修《渔家傲·花底忽闻敲两桨》
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。  ──晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
登高壮观天地间，大江茫茫去不还。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。  ──司马扎《宫怨 / 闺怨》
秋光一片，问苍苍桂影，其中何物？  ──赵秉文《大江东去·用东坡先生韵》
军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。  ──徐锡麟《出塞》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
夜夜相思更漏残，伤心明月凭阑干，想君思我锦衾寒。  ──韦庄《浣溪沙·夜夜相思更漏残》
寻常百种花齐发，偏摘梨花与白人。  ──元稹《离思五首》
落花水香茅舍晚，断桥头卖鱼人散。  ──马致远《寿阳曲·远浦帆归》
窗前竹叶，凛凛狂风折。  ──张淑芳《满路花·冬》
对兹佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。  ──曹雪芹《螃蟹咏》
望千门如昼，嬉笑游冶。  ──周邦彦《解语花·上元》
二秋叶神媛，七夕望仙妃。  ──任希古《和长孙秘监七夕》
惟有今宵，皓彩皆同普。  ──郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
雪虐风饕愈凛然，花中气节最高坚。  ──陆游《落梅》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
七夕年年信不违，银河清浅白云微，蟾光鹊影伯劳飞。  ──毛文锡《浣溪沙·七夕年年信不违》
揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇。  ──秦观《南歌子·香墨弯弯画》
壮岁从戎，曾是气吞残虏。  ──陆游《谢池春·壮岁从戎》
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
残柳宫前空露叶，夕阳川上浩烟波。  ──刘沧《经炀帝行宫》
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。  ──郑谷《鹧鸪》
记得去年今夕，酾酒溪亭，淡月云来去。  ──文征明《念奴娇·中秋对月》
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其三》
听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。  ──王磐《古蟾宫·元宵》
秦时明月汉时关，万里长征人未还。  ──王昌龄《出塞二首·其一》
香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
雨荒深院菊，霜倒半池莲。  ──杜甫《宿赞公房》
湘西一杯酒，渺渺红叶换。  ──赵蕃《次韵酬吴德夫去秋送行之作》
红叶黄花秋意晚，千里念行客。  ──晏几道《思远人·红叶黄花秋意晚》
柳条折尽花飞尽，借问行人归不归？  ──佚名《送别诗》
行到水穷处，坐看云起时。  ──王维《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》
雷雨窈冥而未半，皦日笼光於绮寮。  ──左思《三都赋》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
旧时王谢、堂前燕子，飞向谁家。  ──吴激《人月圆·南朝千古伤心事》
岭南能有几多花，寒食临之扫春迹。  ──郑刚中《寒食》
城边有古树，日夕连秋声。  ──李白《沙丘城下寄杜甫》
人生自是有情痴，此恨不关风与月。  ──欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》
天朗气清，惠风和畅  ──王羲之《兰亭集序 / 兰亭序》
美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。  ──李白《怨情》
花明玉关雪，叶暖金窗烟。  ──李白《折杨柳》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。  ──刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
读书破万卷，下笔如有神。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
开花必早落，桃李不如松。  ──李白《箜篌谣》
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。  ──白居易《重阳席上赋白菊》
高情已逐晓云空。不与梨花同梦。  ──苏轼《西江月·梅花》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
月到东南秋正半。双阙中间，浩荡流银汉。  ──王国维《蝶恋花·月到东南秋正半》
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。  ──李白《采莲曲》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
书剑时将晚，丘园日已暮。  ──孟浩然《田园作》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。  ──司马扎《宫怨 / 闺怨》
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。  ──李白《金陵酒肆留别》
守节自誓，亲诲之学。  ──欧阳修《画地学书》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。  ──苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》
离情被横笛，吹过乱山东。  ──王安石《江上》
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。  ──苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
蓼岸荻花中，隐映竹篱茅舍。  ──张昪《离亭燕·一带江山如画》
青苔满阶砌，白鸟故迟留。  ──杜牧《题扬州禅智寺》
去年上巳洛桥边，今年寒食庐山曲。  ──宋之问《寒食江州满塘驿》
常记溪亭日暮，沉醉不知归路。  ──李清照《如梦令·常记溪亭日暮》
手捻香笺忆小莲。欲将遗恨倩谁传。  ──晏几道《鹧鸪天·手捻香笺忆小莲》
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧。  ──纳兰性德《采桑子·九日》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
中心愿，平虏保民安国。  ──宋江《满江红·喜遇重阳》
年少万兜鍪，坐断东南战未休。  ──辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。  ──郑燮《竹石》
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。  ──杜牧《泊秦淮》
秋菊有佳色，裛露掇其英。  ──陶渊明《饮酒·其四》
虽然不如延年妹，亦是当时绝世人。  ──李白《中山孺子妾歌》
机中锦字论长恨，楼上花枝笑独眠。  ──皇甫冉《春思》
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。  ──陆游《病起书怀》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。  ──李白《早发白帝城 / 白帝下江陵》
粉堕百花洲，香残燕子楼。  ──曹雪芹《唐多令·柳絮》
燕燕飞来，问春何在，唯有池塘自碧。  ──姜夔《淡黄柳·空城晓角》
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。  ──白居易《长恨歌》
解鞍欹枕绿杨桥，杜宇一声春晓。  ──苏轼《西江月·顷在黄州》
漠漠萧萧，香冻梨花雨。  ──吴大有《点绛唇·送李琴泉》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。  ──苏轼《望江南·超然台作》
碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳。  ──舒頔《小重山·端午》
日照新妆水底明，风飘香袂空中举。  ──李白《采莲曲》
命随年欲尽，身与世俱忘；  ──文天祥《除夜》
山从人面起，云傍马头生。  ──李白《送友人入蜀》
蕃甲锁蛇鳞，马嘶青冢白。  ──李贺《塞下曲》
凤凰台上凤凰游，凤去台空江自流。  ──李白《登金陵凤凰台》
碧芜千里思悠悠，惟有霎时凉梦、到南州。  ──李廌《虞美人·玉阑干外清江浦》
小桃无主自开花，烟草茫茫带晓鸦。  ──戴复古《淮村兵后》
青春须早为，岂能长少年。  ──孟郊《劝学》
霸图今已矣，驱马复归来。  ──陈子昂《燕昭王》
陌上风光浓处。第一寒梅先吐。  ──李弥逊《十样花·陌上风光浓处》
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤。  ──李觏《秋晚悲怀》
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。  ──杜甫《闻官军收河南河北》
黄菊枝头生晓寒。人生莫放酒杯干。  ──黄庭坚《鹧鸪天·坐中有眉山隐客史应之和前韵》
心似双丝网，中有千千结。  ──张先《千秋岁·数声鶗鴂》
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。  ──晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
井灶有遗处，桑竹残朽株。  ──陶渊明《归园田居·其四》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。  ──范成大《寒食郊行书事》
空门寂寞汝思家，礼别云房下九华。  ──金地藏《送童子下山》
不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。  ──贺知章《咏柳 / 柳枝词》
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！  ──林则徐《赴戍登程口占示家人·其二》
相携及田家，童稚开荆扉。  ──李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
江上春山远，山下暮云长。  ──葛长庚《水调歌头·江上春山远》
琉璃钟，琥珀浓，小槽酒滴真珠红。  ──李贺《将进酒》
云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。  ──李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
淮南秋雨夜，高斋闻雁来。  ──韦应物《闻雁》
长江巨浪征人泪，一夜西风共白头。  ──宋琬《江上阻风》
纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长。  ──蔡确《夏日登车盖亭》
重唱梅边新度曲，催发寒梢冻蕊。  ──吴文英《金缕歌·陪履斋先生沧浪看梅》
故人不可见，新知万里外。  ──文天祥《端午即事》
胡马嘶风，汉旗翻雪，彤云又吐，一竿残照。  ──时彦《青门饮·寄宠人》
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨。  ──秦观《点绛唇·桃源》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
松竹含新秋，轩窗有余清。  ──崔元翰《奉和圣制中元日题奉敬寺》
异乡物态与人殊，惟有东风旧相识。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？  ──王安石《泊船瓜洲》
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。  ──曹雪芹《香菱咏月·其二》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。  ──司马扎《宫怨 / 闺怨》
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。  ──晁端礼《水龙吟·咏月》
为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别。  ──吕本中《踏莎行·雪似梅花》
细数十年事，十处过中秋。  ──范成大《水调歌头·细数十年事》
范增一去无谋主，韩信原来是逐臣。  ──严遂成《乌江项王庙》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
携手藕花湖上路。一霎黄梅细雨。  ──朱淑真《清平乐·夏日游湖》
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。  ──李白《金陵酒肆留别》
双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。  ──范成大《鹊桥仙·七夕》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
芙蓉老秋霜，团扇羞网尘。  ──李白《中山孺子妾歌》
江娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌。  ──李贺《李凭箜篌引》
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。  ──杜牧《九日齐山登高》
昨梦西湖，老扁舟身世。  ──吴文英《拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中》
遥怜故园菊，应傍战场开。  ──岑参《行军九日思长安故园》
铁衣霜露重，战马岁年深。  ──戎昱《塞下曲·其六》
风雨如晦，鸡鸣不已。  ──佚名《风雨》
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。  ──刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
棘枝风哭酸，桐叶霜颜高。  ──孟郊《秋怀十五首》
家山何在，雪后园林，水边楼阁。  ──辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》
更无花态度，全有雪精神。  ──辛弃疾《临江仙·探梅》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
迢递嵩高下，归来且闭关。  ──王维《归嵩山作》
几度东风吹世换，千年往事随潮去。  ──戴复古《满江红·赤壁怀古》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
归鸿声断残云碧。背窗雪落炉烟直。  ──李清照《菩萨蛮·归鸿声断残云碧》
一春鱼雁无消息，则见双燕斗衔泥。  ──关汉卿《大德歌·春》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
竹马踉蹡冲淖去，纸鸢跋扈挟风鸣。  ──陆游《观村童戏溪上》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
耕夫召募爱楼船，春草青青万项田；  ──张继《闾门即事》
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。  ──徐再思《水仙子·夜雨》
片云天共远，永夜月同孤。  ──杜甫《江汉》
老去逢春如病酒，唯有，茶瓯香篆小帘栊。  ──辛弃疾《定风波·暮春漫兴》
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。  ──白朴《天净沙·秋》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。  ──李白《望天门山》
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。  ──张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
谁忍窥河汉，迢迢问斗牛。  ──孟浩然《他乡七夕》
清江一曲柳千条，二十年前旧板桥。  ──刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
方惭不耕者，禄食出闾里。  ──韦应物《观田家》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
世人结交须黄金，黄金不多交不深。  ──张谓《题长安壁主人》
中秋月。月到中秋偏皎洁。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
傍枯林古道，长河饮马，此意悠悠。  ──张炎《八声甘州·记玉关踏雪事清游》
去年上巳洛桥边，今年寒食庐山曲。  ──宋之问《寒食江州满塘驿》
涧影见松竹，潭香闻芰荷。  ──孟浩然《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》
记当日、门掩梨花，翦灯深夜语。  ──史达祖《绮罗香·咏春雨》
乱云低薄暮，急雪舞回风。  ──杜甫《对雪》
天际疏星趁马，帘昼隙、冰弦三叠。  ──吴文英《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
歌舞尊前，繁华镜里，暗换青青发。  ──萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
亭上秋风，记去年袅袅，曾到吾庐。  ──辛弃疾《汉宫春·会稽秋风亭观雨》
问弄雪飘枝，无双亭上，何日重游。  ──郑觉齐《扬州慢·琼花》
贞女贵徇夫，舍生亦如此。  ──孟郊《列女操 / 烈女操》
细数十年事，十处过中秋。  ──范成大《水调歌头·细数十年事》
柳絮风轻，梨花雨细。  ──谢逸《踏莎行·柳絮风轻》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。  ──朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
马上逢寒食，愁中属暮春。  ──宋之问《途中寒食题黄梅临江驿寄崔融》
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香。  ──苏庠《浣溪沙·书虞元翁书》
寒食时看郭外春，野人无处不伤神。  ──云表《寒食诗》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
故人早晚上高台。赠我江南春色、一枝梅。  ──舒亶《虞美人·寄公度》
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。  ──王安石《登飞来峰》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。  ──李白《望天门山》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。  ──李煜《破阵子·四十年来家国》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。  ──岳飞《满江红·写怀》
丈夫非无泪，不洒离别间。  ──陆龟蒙《别离》
老母与子别，呼天野草间。  ──李白《豫章行》
夜战桑乾北，秦兵半不归。  ──许浑《塞下曲》
燕子不曾来，小院阴阴雨。  ──蒋春霖《卜算子·燕子不曾来》
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。  ──刘方平《春怨》
望断金马门，劳歌采樵路。  ──孟浩然《田园作》
胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。  ──李颀《古从军行》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。  ──高适《燕歌行》
尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。  ──皮日休《汴河怀古二首》
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。  ──苏轼《望江南·超然台作》
残杏枝头花几许。啼红正恨清明雨。  ──赵令畤《蝶恋花·欲减罗衣寒未去》
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。  ──范成大《夏日田园杂兴·其七》
八月长江万里晴，千帆一道带风轻。  ──崔季卿《晴江秋望》
挂席几千里，名山都未逢。  ──孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
谤书盈箧不复辩，脱身来看江南山。  ──谢逸《送董元达》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
深知身在情长在，怅望江头江水声。  ──李商隐《暮秋独游曲江》
更无花态度，全有雪精神。  ──辛弃疾《临江仙·探梅》
江头宫殿锁千门，细柳新蒲为谁绿？  ──杜甫《哀江头》
人间梦隔西风，算天上、年华一瞬。  ──吴文英《惜秋华·七夕》
无花无酒过清明，兴味萧然似野僧。  ──王禹偁《清明》
何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。  ──苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》
去年上巳洛桥边，今年寒食庐山曲。  ──宋之问《寒食江州满塘驿》
日暮诗成天又雪，与梅并作十分春。  ──卢梅坡《雪梅·其二》
去年元夜时，花市灯如昼。  ──欧阳修《生查子·元夕》
春雨断桥人不度，小舟撑出柳阴来。  ──徐俯《春游湖》
晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。  ──李清照《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》
闲门向山路，深柳读书堂。  ──刘昚虚《阙题》
清愁满眼共谁论。却应台下草，不解忆王孙。  ──李之仪《临江仙·登凌歊台感怀》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
步转回廊，半落梅花婉娩香。  ──苏轼《减字木兰花·春月》
望断金马门，劳歌采樵路。  ──孟浩然《田园作》
人生如逆旅，我亦是行人。  ──苏轼《临江仙·送钱穆父》
千门开锁万灯明，正月中旬动地京。  ──张祜《正月十五夜灯》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。  ──李白《行路难三首》
前年伐月支，城上没全师。  ──张籍《没蕃故人》
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言。  ──李白《飞龙引二首·其一》
啼莺舞燕，小桥流水飞红。  ──白朴《天净沙·春》
称是秦时避世人，劝酒相欢不知老。  ──李白《山人劝酒》
楼头小妇鸣筝坐，遥见飞尘入建章。  ──王昌龄《青楼曲二首》
父老得书知我在，小轩临水为君开。  ──苏轼《送贾讷倅眉》
莺莺燕燕分飞后，粉淡梨花瘦。  ──元好问《虞美人·槐阴别院宜清昼》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。  ──赵孟頫《东城》
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？  ──王翰《凉州词二首·其一》
轻寒细雨情何限。不道春难管。  ──秦观《虞美人·碧桃天上栽和露》
雪中何以赠君别，惟有青青松树枝。  ──岑参《天山雪歌送萧治归京》
海风吹不断，江月照还空。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
汀洲无浪复无烟，楚客相思益渺然。  ──刘长卿《自夏口至鹦鹉洲夕望岳阳寄源中丞》
要问相思，天涯犹自短。  ──晏几道《清商怨·庭花香信尚浅》
何当载酒来，共醉重阳节。  ──孟浩然《秋登兰山寄张五》
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。  ──李贺《李凭箜篌引》
性孤高似柏，阿娇金屋。  ──陆容《满江红·咏竹》
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。  ──杜甫《蜀相》
去日儿童皆长大，昔年亲友半凋零。  ──窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
数萼初含雪，孤标画本难。  ──崔道融《梅花》
燕子欲归时节，高楼昨夜西风。  ──晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
故不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也；  ──荀子《劝学》
萋萋春草秋绿，落落长松夏寒。  ──王维《田园乐七首·其四》
正是霜风飘断处，寒鸥惊起一双双。  ──陆龟蒙《冬柳》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
回廊四合掩寂寞，碧鹦鹉对红蔷薇。  ──李商隐《日射》
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。  ──张炎《高阳台·西湖春感》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。  ──王守仁《元夕二首》
幸回郎意且斯须，一年中别今始初。  ──王建《七夕曲》
黄昏独倚朱阑。西南新月眉弯。  ──冯延巳《清平乐·雨晴烟晚》
苏小门前柳万条，毵毵金线拂平桥。  ──温庭筠《杨柳八首·其三》
松花酿酒，春水煎茶。  ──张可久《人月圆·山中书事》
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。  ──文天祥《过零丁洋》
明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。  ──曹丕《燕歌行二首·其一》
何当载酒来，共醉重阳节。  ──孟浩然《秋登兰山寄张五》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。  ──贾至《春思二首·其一》
盘心清露如铅水，又一夜、西风吹折。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
独坐幽篁里，弹琴复长啸。  ──王维《竹里馆》
燕塞雪，片片大如拳。  ──华清淑《望江南·燕塞雪》
胡马依北风，越鸟巢南枝。  ──佚名《行行重行行》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。  ──李白《西岳云台歌送丹丘子》
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。  ──王维《渭城曲 / 送元二使安西》
十里西畴熟稻香，槿花篱落竹丝长，垂垂山果挂青黄。  ──范成大《浣溪沙·江村道中》
才过清明，渐觉伤春暮。  ──李冠《蝶恋花·春暮》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
浮云终日行，游子久不至。  ──杜甫《梦李白二首·其二》
千山鸟飞绝，万径人踪灭。  ──柳宗元《江雪》
梨花自寒食，进节只愁余。  ──杨万里《寒食上冢》
野童扶醉舞，山鸟助酣歌。  ──孟浩然《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》
宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。  ──李白《越中览古》
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。  ──李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
岁暮百草零，疾风高冈裂。  ──杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字》
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其三》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
雪月最相宜，梅雪都清绝。  ──张孝祥《卜算子·雪月最相宜》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。  ──王逊《西夏重阳》
古宫闲地少，水港小桥多。  ──杜荀鹤《送人游吴》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
不知何处火，来就客心然。  ──沈佺期《寒食》
但将千岁叶，常奉万年杯。  ──赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。  ──韩翃《寒食 / 寒食日即事》
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。  ──李贺《南园十三首·其五》
蓬门未识绮罗香，拟托良媒益自伤。  ──秦韬玉《贫女》
读书不作儒生酸，跃马西入金城关。  ──谢逸《送董元达》
杖剑对尊酒，耻为游子颜。  ──陆龟蒙《别离》
君知妾有夫，赠妾双明珠。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
汉甲连胡兵，沙尘暗云海。  ──李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
应倾谢女珠玑箧，尽写檀郎锦绣篇。  ──罗隐《七夕》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
投我以桃，报之以李。  ──佚名《抑》
松下问童子，言师采药去。  ──贾岛《寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗》
秋逼暗虫通夕响，征衣未寄莫飞霜。  ──张仲素《秋夜曲》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。  ──陈寿《隆中对》
竹坞无尘水槛清，相思迢递隔重城。  ──李商隐《宿骆氏亭寄怀崔雍崔衮》
遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹歌》
阴晴圆缺都休说，且喜人间好时节。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
叹江山如故，千村寥落。  ──岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》
统豺虎，御边幅，号令明，军威肃。  ──宋江《满江红·喜遇重阳》
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。  ──白居易《重阳席上赋白菊》
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。  ──吴文英《十二郎·垂虹桥》
江南无所有，聊赠一枝春。  ──陆凯《赠范晔诗》
离别一何久，七度过中秋。  ──苏辙《水调歌头·徐州中秋》
开花必早落，桃李不如松。  ──李白《箜篌谣》
云和积雪苍山晚，烟伴残阳绿树昏。  ──周朴《春日秦国怀古》
飞雪过江来，船在赤栏桥侧。  ──吕渭老《好事近·飞雪过江来》
叶润林塘密，衣干枕席清。  ──杜甫《水槛遣心二首》
欲系青春，少住春还去。  ──朱淑真《蝶恋花·送春》
激气已能驱粉黛，举杯便可吞吴越。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
惜恐镜中春。不如花草新。  ──张先《菩萨蛮·忆郎还上层楼曲》
只应守寂寞，还掩故园扉。  ──孟浩然《留别王侍御维 / 留别王维》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
为当时曾写榴裙，伤心红绡褪萼。  ──吴文英《澡兰香·林钟羽淮安重午》
落日胡尘未断，西风塞马空肥。  ──辛弃疾《木兰花慢·席上送张仲固帅兴元》
酒浓春入梦，窗破月寻人。  ──毛滂《临江仙·都城元夕》
灞桥烟柳，曲江池馆，应待人来。  ──陆游《秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山》
近寒食人家，相思未忘苹藻香。  ──史达祖《寿楼春·寻春服感念》
晴云轻漾，熏风无浪，开樽避暑争相向。  ──薛昂夫《西湖杂咏·夏》
宫衣亦有名，端午被恩荣。  ──杜甫《端午日赐衣》
夜吟敲落霜红，船傍枫桥系。  ──吴文英《荔枝香近·送人游南徐》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
片云天共远，永夜月同孤。  ──杜甫《江汉》
陌上风光浓处。第一寒梅先吐。  ──李弥逊《十样花·陌上风光浓处》
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。  ──蒋士铨《岁暮到家》
相思似海深，旧事如天远。  ──乐婉《卜算子·答施》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。  ──黄庭坚《南歌子·槐绿低窗暗》
望天王降诏，早招安，心方足。  ──宋江《满江红·喜遇重阳》
对望中天地，洞然如刷。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
君家何处住，妾住在横塘。  ──崔颢《长干行·君家何处住》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。  ──欧阳修《秋声赋》
纱厨藤簟，玉人罗扇轻缣。  ──白朴《天净沙·夏》
明朝又是孤舟别，愁见河桥酒幔青。  ──窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁。  ──杨炎正《水调歌头·登多景楼》
不见穿针妇，空怀故国楼。  ──孟浩然《他乡七夕》
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。  ──陆游《示儿》
青青河畔草，郁郁园中柳。  ──佚名《青青河畔草》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
心似双丝网，中有千千结。  ──张先《千秋岁·数声鶗鴂》
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？  ──曹操《短歌行》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
庭前时有东风入，杨柳千条尽向西。  ──刘方平《代春怨》
三更月。中庭恰照梨花雪。  ──贺铸《子夜歌·三更月》
清愁诗酒少，寒食雨风多。  ──张镃《寒食》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。  ──陆游《梅花绝句》
少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。  ──祖咏《望蓟门》
呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。  ──李白《南陵别儿童入京》
前年伐月支，城上没全师。  ──张籍《没蕃故人》
长安一片月，万户捣衣声。  ──李白《子夜吴歌·秋歌》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。  ──李商隐《夕阳楼》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
江畔何人初见月？江月何年初照人？  ──张若虚《春江花月夜》
山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。  ──刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
去年米贵阙军食，今年米贱大伤农。  ──杜甫《岁晏行》
记得年时，相见画屏中。  ──谢逸《江神子·杏花村馆酒旗风》
落木千山天远大，澄江一道月分明。  ──黄庭坚《登快阁》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
居高声自远，非是藉秋风。  ──虞世南《蝉》
秀樾横塘十里香，水花晚色静年芳。  ──蔡松年《鹧鸪天·赏荷》
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。  ──范成大《夏日田园杂兴·其七》
不积小流，无以成江海。  ──荀子《劝学》
恐断红、尚有相思字，何由见得。  ──周邦彦《六丑·落花》
残月出门时，美人和泪辞。  ──韦庄《菩萨蛮·红楼别夜堪惆怅》
青女素娥俱耐冷，月中霜里斗婵娟。  ──李商隐《霜月》
柳垂江上影，梅谢雪中枝。  ──晏几道《临江仙·身外闲愁空满》
清江一曲柳千条，二十年前旧板桥。  ──刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。  ──杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
恨入空帷鸾影独，泪凝双脸渚莲光，薄情年少悔思量。  ──顾敻《浣溪沙·荷芰风轻帘幕香》
和戎诏下十五年，将军不战空临边。  ──陆游《关山月》
马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。  ──岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
万里不惜死，一朝得成功。  ──高适《塞下曲》
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。  ──范成大《喜晴》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
蔡女菱歌移锦缆，燕姬春望上琼钩。  ──上官仪《咏画障》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
流水便随春远，行云终与谁同。  ──晏几道《临江仙·斗草阶前初见》
落叶满空山，何处寻行迹。  ──韦应物《寄全椒山中道士》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
碧水惊秋，黄云凝暮，败叶零乱空阶。  ──秦观《满庭芳·碧水惊秋》
我闭南楼看道书，幽帘清寂在仙居。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
白下有山皆绕郭，清明无客不思家。  ──高启《清明呈馆中诸公》
佳节久从愁里过，壮心偶傍醉中来。  ──苏洵《九日和韩魏公》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。  ──刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
千层石树遥行路，一带山田放水声。  ──姚鼐《山行·布谷飞飞劝早耕》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。  ──卢梅坡《雪梅·其一》
回鞭指长安，西日落秦关。  ──李白《登敬亭北二小山余时送客逢崔侍御并登此地》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
春风旍旗拥万夫，幕下诸将思草枯。  ──黄庭坚《送范德孺知庆州》
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。  ──冯延巳《鹊踏枝·清明》
一庭春色恼人来，满地落花红几片。  ──魏承班《玉楼春·寂寂画堂梁上燕》
不知何日始工愁。记取那回花下一低头。  ──王国维《虞美人·弄梅骑竹嬉游日》
记得短亭归马，暮衙蜂闹。  ──吴文英《天香·蜡梅》
丈夫志，当景盛，耻疏闲。  ──苏舜钦《水调歌头·沧浪亭》
隋堤三月水溶溶。背归鸿，去吴中。  ──苏轼《江神子·恨别》
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。  ──欧阳修《秋声赋》
不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。  ──李益《夜上受降城闻笛》
爱子心无尽，归家喜及辰。  ──蒋士铨《岁暮到家》
喃喃教言语，一一刷毛衣。  ──白居易《燕诗示刘叟》
梦回芳草思依依，天远雁声稀。  ──李煜《喜迁莺·晓月坠》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
内官初赐清明火，上相闲分白打钱。  ──韦庄《长安清明》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
好水好山看不足，马蹄催趁月明归。  ──岳飞《池州翠微亭》
红颜未老恩先断，斜倚薰笼坐到明。  ──白居易《后宫词》
惆怅南朝事，长江独至今。  ──刘长卿《秋日登吴公台上寺远眺》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
欲祭疑君在，天涯哭此时。  ──张籍《没蕃故人》
黄叶覆溪桥，荒村唯古木。  ──柳宗元《秋晓行南谷经荒村》
书剑时将晚，丘园日已暮。  ──孟浩然《田园作》
青青园中葵，朝露待日晞。  ──佚名《长歌行》
集中什九从军乐，亘古男儿一放翁。  ──梁启超《读陆放翁集》
重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。  ──苏轼《花影》
世间无限丹青手，一片伤心画不成。  ──高蟾《金陵晚望》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香。  ──苏庠《浣溪沙·书虞元翁书》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
当君怀归日，是妾断肠时。  ──李白《春思》
江南江北雪漫漫。遥知易水寒。  ──向子諲《阮郎归·绍兴乙卯大雪行鄱阳道中》
牛羊自归村巷，童稚不识衣冠。  ──王维《田园乐七首·其四》
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
梨花风起正清明，游子寻春半出城。  ──吴惟信《苏堤清明即事》
好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家。  ──白居易《清明夜》
秋风萧瑟天气凉，草木摇落露为霜，群燕辞归鹄南翔。  ──曹丕《燕歌行二首·其一》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
向浅洲远渚，亭亭清绝。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
水满田畴稻叶齐，日光穿树晓烟低。  ──徐玑《新凉》
几多情，无处说，落花飞絮清明节。  ──魏承班《渔歌子·柳如眉》
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。  ──卢梅坡《雪梅·其一》
百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。  ──李白《从军行》
莲子已成荷叶老。青露洗、萍花汀草。  ──李清照《怨王孙·湖上风来波浩渺》
花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。  ──黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
隐约遥峰，和泪谢娘眉妩。  ──史达祖《绮罗香·咏春雨》
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。  ──苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。  ──毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
湛湛长江去，冥冥细雨来。  ──杜甫《梅雨》
白头灯影凉宵里，一局残棋见六朝。  ──钱谦益《金陵后观棋绝句六首·选一》
东飞伯劳西飞燕，黄姑织女时相见。  ──萧衍《东飞伯劳歌》
狎浪儿童，横江士女，笑指渔翁一叶轻。  ──吴伟业《沁园春·观潮》
发短愁催白，颜衰酒借红。  ──陈师道《除夜对酒赠少章》
相思只在梦魂中。今宵月，偏照小楼东。  ──何大圭《小重山·绿树莺啼春正浓》
南北山头多墓田，清明祭扫各纷然。  ──高翥《清明日对酒》
满目山河空念远，落花风雨更伤春。  ──晏殊《浣溪沙·一向年光有限身》
人间更有风涛险，翻说黄河是畏途。  ──宋琬《渡黄河》
前年伐月支，城上没全师。  ──张籍《没蕃故人》
良辰当五日，偕老祝千年。  ──权德舆《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》
梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。  ──周紫芝《鹧鸪天·一点残红欲尽时》
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。  ──陆游《除夜雪》
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。  ──刘彻《秋风辞》
迢递嵩高下，归来且闭关。  ──王维《归嵩山作》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
年年陌上生秋草，日日楼中到夕阳。  ──晏几道《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
每圆处即良宵，甚此夕偏饶，对歌临怨。  ──吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
路出大梁城，关河开晓晴。  ──谢榛《渡黄河》
爱子心无尽，归家喜及辰。  ──蒋士铨《岁暮到家》
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。  ──范成大《寒食郊行书事》
红日淡，绿烟晴。流莺三两声。  ──晏几道《更漏子·柳丝长》
东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家；  ──刘因《观梅有感》
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤。  ──李觏《秋晚悲怀》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
终古闲情归落照，一春幽梦逐游丝。  ──纳兰性德《浣溪沙·杨柳千条送马蹄》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
芙蓉金菊斗馨香。天气欲重阳。  ──晏殊《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》
万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪。  ──杜甫《狂夫》
父老得书知我在，小轩临水为君开。  ──苏轼《送贾讷倅眉》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
雁声远过潇湘去，十二楼中月自明。  ──温庭筠《瑶瑟怨》
城上日出群乌飞，鸦鸦争赴朝阳枝。  ──柳宗元《跂乌词》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
燕语如伤旧国春，宫花一落已成尘。  ──李益《隋宫燕》
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。  ──范仲淹《渔家傲·秋思》
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。  ──韦庄《菩萨蛮》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
路出大梁城，关河开晓晴。  ──谢榛《渡黄河》
众鸟高飞尽，孤云独去闲。  ──李白《独坐敬亭山》
满地残红宫锦污，昨夜南园风雨。  ──王安国《清平乐·春晚》
客路相逢难，为乐常不足。  ──苏轼《送顿起》
桑柘外秋千女儿，髻双鸦斜插花枝。  ──卢挚《蟾宫曲·寒食新野道中》
衣懒换，酒难赊。可怜此夕看梅花。  ──吴文英《思佳客·癸卯除夜》
菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间。  ──李璟《摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残》
年少辞家从冠军，金鞍宝剑去邀勋。  ──王涯《塞下曲二首·其二》
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。  ──范成大《喜晴》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
一日不见兮，思之如狂。  ──司马相如《凤求凰 / 琴歌》
平生多感激，忠义非外奖。  ──李白《酬裴侍御对雨感时见赠》
秋色到空闺，夜扫梧桐叶。  ──夏完淳《卜算子·秋色到空闺》
涛澜汹涌，风云开阖。  ──苏辙《黄州快哉亭记》
牧童骑黄牛，歌声振林樾。  ──袁枚《所见》
步转回廊，半落梅花婉娩香。  ──苏轼《减字木兰花·春月》
几砚昔年游，于今成十秋。  ──司马光《送龚章判官之卫州·新及第》
望千门如昼，嬉笑游冶。  ──周邦彦《解语花·上元》
吴兴才人怨春风，桃花满陌千里红。  ──李贺《送沈亚之歌·并序》
凉叶萧萧散雨声，虚堂淅淅掩霜清。  ──元好问《秋怀》
紫菊气，飘庭户，晚烟笼细雨。  ──李煜《谢新恩·冉冉秋光留不住》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。  ──李白《早发白帝城 / 白帝下江陵》
战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。  ──高适《燕歌行》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
两情缠绵忽如故。复畏秋风生晓路。  ──王建《七夕曲》
喧鸟覆春洲，杂英满芳甸。  ──谢朓《晚登三山还望京邑》
卷尽愁云，素娥临夜新梳洗。  ──吴文英《点绛唇·试灯夜初晴》
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。  ──杜牧《清明》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
清水出芙蓉，天然去雕饰。  ──李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
清明过了，不堪回首，云锁朱楼。  ──朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。  ──张养浩《山坡羊·潼关怀古》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
海燕未来人斗草，江梅已过柳生绵。黄昏疏雨湿秋千。  ──李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。  ──刘克庄《贺新郎·端午》
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。  ──杜牧《清明》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
此夜星繁河正白，人传织女牵牛客。  ──沈佺期《七夕曝衣篇》
淡黄杨柳暗栖鸦。玉人和月摘梅花。  ──贺铸《减字浣溪沙·楼角初销一缕霞》
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。  ──欧阳修《阮郎归·南园春半踏青时》
举头望明月，低头思故乡。  ──李白《静夜思》
星汉灿烂，若出其里。  ──曹操《观沧海 / 碣石篇》
云淡风高叶乱飞，小庭寒雨绿苔微，深闺人静掩屏帷。  ──顾敻《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》
微雨众卉新，一雷惊蛰始。  ──韦应物《观田家》
去年米贵阙军食，今年米贱大伤农。  ──杜甫《岁晏行》
晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。  ──钱福《明日歌》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。  ──杜牧《九日齐山登高》
叹息聊自思，此生岂我情。  ──王绩《石竹咏》
荷花开后西湖好，载酒来时。  ──欧阳修《采桑子·荷花开后西湖好》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
织女牵牛送夕阳，临看不觉鹊桥长。  ──德容《七夕二首·其二》
人间更有风涛险，翻说黄河是畏途。  ──宋琬《渡黄河》
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。  ──李白《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》
风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。  ──刘基《五月十九日大雨》
可惜重阳，不把黄花与。  ──吴文英《蝶恋花·九日和吴见山韵》
一别都门三改火，天涯踏尽红尘。  ──苏轼《临江仙·送钱穆父》
行人怅望苏台柳，曾与吴王扫落花。  ──姜夔《姑苏怀古》
古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。  ──志南《绝句》
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。  ──吴文英《风入松·桂》
会稽愚妇轻买臣，余亦辞家西入秦。  ──李白《南陵别儿童入京》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
往年同在鸾桥上，见倚朱阑咏柳绵。  ──韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
造化钟神秀，阴阳割昏晓。  ──杜甫《望岳》
朔方三度重阳节，河曲干旌岁岁忙。  ──齐之鸾《九日登清水营城》
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。  ──陆游《十一月四日风雨大作》
望千门如昼，嬉笑游冶。  ──周邦彦《解语花·上元》
台榭空蒙烟柳暗，白鸟衔鱼欲舞。  ──纳兰性德《摸鱼儿·午日雨眺》
燕子欲归时节，高楼昨夜西风。  ──晏殊《破阵子·燕子欲归时节》
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。  ──刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。  ──苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
湖上春既早，田家日不闲。  ──丘为《题农父庐舍》
一朵芙蕖，开过尚盈盈。  ──苏轼《江神子·江景》
晚日金陵岸草平，落霞明，水无情。  ──欧阳炯《江城子·晚日金陵岸草平》
无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还。  ──纳兰性德《河传·春浅》
今日清明节，园林胜事偏。  ──贾岛《清明日园林寄友人》
簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜。  ──苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。  ──苏轼《望江南·超然台作》
世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。  ──韩愈《杂说四·马说》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
双星何事今宵会，遗我庭前月一钩。  ──德容《七夕二首·其一》
二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。  ──姜夔《扬州慢·淮左名都》
新寒中酒敲窗雨，残香细袅秋情绪。  ──纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。  ──杜牧《江南春》
湘泪浅深滋竹色，楚歌重叠怨兰丛。  ──李商隐《潭州》
海燕未来人斗草，江梅已过柳生绵。  ──李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
风烟俱净，天山共色。  ──吴均《与朱元思书》
我闭南楼看道书，幽帘清寂在仙居。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。  ──元稹《菊花》
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言。  ──李白《飞龙引二首·其一》
离恨远萦杨柳，梦魂长绕梨花。  ──刘迎《乌夜啼·离恨远萦杨柳》
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。  ──王昌龄《闺怨》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
近乡情更怯，不敢问来人。  ──宋之问《渡汉江》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
微雨过，小荷翻。榴花开欲然。  ──苏轼《阮郎归·初夏》
故园今夕是元宵，独向蛮村坐寂寥。  ──王守仁《元夕二首》
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。  ──晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》
军合力不齐，踌躇而雁行。  ──曹操《蒿里行》
漠漠萧萧，香冻梨花雨。  ──吴大有《点绛唇·送李琴泉》
两水夹明镜，双桥落彩虹。  ──李白《秋登宣城谢脁北楼》
明年岂无年，心事恐蹉跎。  ──苏轼《守岁》
对望中天地，洞然如刷。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
不辞山路远，踏雪也相过。  ──张九龄《答陆澧》
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。  ──白居易《长恨歌》
客行野田间，比屋皆闭户。  ──姚合《庄居野行》
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。  ──曹雪芹《香菱咏月·其二》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
春思乱，芳心碎。  ──惠洪《千秋岁·半身屏外》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。  ──朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
鲁女东窗下，海榴世所稀。  ──李白《咏邻女东窗海石榴》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。  ──李之仪《南乡子·端午》
不见穿针妇，空怀故国楼。  ──孟浩然《他乡七夕》
乱鸦三四点，愁坐话无憀。  ──陈维崧《临江仙·寒柳》
念去来、岁月如流，徘徊久、叹息愁思盈。  ──周邦彦《绮寮怨·上马人扶残醉》
不积小流，无以成江海。  ──荀子《劝学》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
醉后凉风起，吹人舞袖回。  ──李白《与夏十二登岳阳楼》
何日平胡虏，良人罢远征。  ──李白《子夜吴歌·秋歌》
梳洗罢，独倚望江楼。  ──温庭筠《望江南·梳洗罢》
一月不读书，耳目失精爽。  ──萧抡谓《读书有所见作》
吹到一片秋香，清辉了如雪。  ──纳兰性德《琵琶仙·中秋》
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
教人无处寄相思，落花芳草过前期，没人知。  ──孙光宪《虞美人·好风微揭帘旌起》
东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。  ──白居易《琵琶行 / 琵琶引》
骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。  ──黄庭坚《牧童诗》
夜深斜搭秋千索，楼阁朦胧烟雨中。  ──韩偓《夜深 / 寒食夜》
归鸿声断残云碧。背窗雪落炉烟直。  ──李清照《菩萨蛮·归鸿声断残云碧》
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
弱冠弄柔翰，卓荦观群书。  ──左思《咏史八首·其一》
青春须早为，岂能长少年。  ──孟郊《劝学》
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。  ──王维《田园乐七首·其六》
睡起莞然成独笑，数声渔笛在沧浪。  ──蔡确《夏日登车盖亭》
安得五彩虹，驾天作长桥。  ──李白《焦山望寥山》
荷花娇欲语，愁杀荡舟人。  ──李白《渌水曲》
红蓼渡头秋正雨，印沙鸥迹自成行，整鬟飘袖野风香。  ──薛昭蕴《浣溪沙·红蓼渡头秋正雨》
怅望倚危栏，红日无言西下。  ──张昪《离亭燕·一带江山如画》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
灵山多秀色，空水共氤氲。  ──张九龄《湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水》
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。  ──高适《别董大二首》
碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。  ──白居易《春题湖上》
楼前柳，憔悴几秋风。  ──贺铸《小重山·花院深疑无路通》
凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。  ──纳兰性德《南乡子·为亡妇题照》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
竹影和诗瘦，梅花入梦香。  ──王庭筠《绝句·竹影和诗瘦》
何期今日酒，忽对故园花。  ──文森《九日》
望断金马门，劳歌采樵路。  ──孟浩然《田园作》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
新寒中酒敲窗雨，残香细袅秋情绪。  ──纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》
霜轻未杀萋萋草，日暖初干漠漠沙。  ──白居易《早冬》
梅雪争春未肯降，骚人搁笔费评章。  ──卢梅坡《雪梅·其一》
落尽梨花春又了。满地残阳，翠色和烟老。  ──梅尧臣《苏幕遮·草》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
江畔何人初见月？江月何年初照人？  ──张若虚《春江花月夜》
茶鼎熟，酒卮扬，醉来诗兴狂。  ──张大烈《阮郎归·立夏》
晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。  ──李白《塞下曲六首·其一》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
日星隐曜，山岳潜形；  ──范仲淹《岳阳楼记》
我欲乘槎，直穷银汉，问津深入。  ──许有壬《水龙吟·过黄河》
昨夜斗回北，今朝岁起东。  ──孟浩然《田家元日》
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！  ──杜甫《哀江头》
人语西风，瘦马嘶残月。  ──王国维《蝶恋花·满地霜华浓似雪》
斟酌姮娥，九秋宫殿冷。  ──史达祖《齐天乐·中秋宿真定驿》
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。  ──李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
几砚昔年游，于今成十秋。  ──司马光《送龚章判官之卫州·新及第》
落木千山天远大，澄江一道月分明。  ──黄庭坚《登快阁》
上林消息好，鸿雁已归来。  ──张元干《临江仙·送宇文德和被召赴行在所》
涛澜汹涌，风云开阖。  ──苏辙《黄州快哉亭记》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪。  ──宋祁《九日置酒》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
投我以桃，报之以李。  ──佚名《抑》
忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。  ──杜甫《百忧集行》
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。  ──李白《将进酒》
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。  ──范成大《卖痴呆词》
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。  ──王维《积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作》
俯瞰黄河小，高悬白雪清。  ──胡秉正《咏贺兰山》
天入平湖晴不风，夕帆和雁正浮空。  ──陈与义《登岳阳楼》
最喜小儿亡赖，溪头卧剥莲蓬。  ──辛弃疾《清平乐·村居》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
黄叶古祠寒雨积，清山荒冢白云多。  ──于谦《岳忠武王祠》
恼他香阁浓睡，撩乱有啼莺。  ──晏殊《诉衷情·东风杨柳欲青青》
马毛缩如蝟，角弓不可张。  ──鲍照《代出自蓟北门行》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
澹月梨花，借梦来、花边廊庑。  ──史达祖《解佩令·人行花坞》
塞马一声嘶，残星拂大旗。  ──纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏。  ──曹雪芹《咏白海棠》
五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。  ──贺铸《思越人·紫府东风放夜时》
香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；  ──王冕《白梅》
秦中花鸟已应阑，塞外风沙犹自寒。  ──王翰《凉州词二首》
春来茗叶还争白，腊尽梅梢尽放红。  ──韩元吉《送陆务观福建提仓》
何计长来此，闲眠过一生。  ──姚合《秋夜月中登天坛》
伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。  ──陆游《沈园二首》
乌啼鹊噪昏乔木，清明寒食谁家哭。  ──白居易《寒食野望吟》
残酒忆荆高，燕赵悲歌事未消。  ──陈维崧《南乡子·邢州道上作》
怜君片云思，一棹去潇湘。  ──杜牧《送薛种游湖南》
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。  ──韩愈《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》
不枉东风吹客泪。相思难表，梦魂无据，惟有归来是。  ──欧阳修《青玉案·一年春事都来几》
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。  ──胡令能《小儿垂钓》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
月落沙平江似练。望尽芦花无雁。  ──张炎《清平乐·候蛩凄断》
十日春寒不出门，不知江柳已摇村。  ──苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》
辛勤三十日，母瘦雏渐肥。  ──白居易《燕诗示刘叟》
田田初出水，菡萏念娇蕊。  ──龚翔麟《菩萨蛮·题画》
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。  ──张继《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。  ──郑燮《竹石》
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。  ──张养浩《山坡羊·潼关怀古》
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。  ──纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
黄花深巷，红叶低窗，凄凉一片秋声。  ──蒋捷《声声慢·秋声》
一番荷芰生池沼，槛前风送馨香。  ──尹鹗《临江仙·一番荷芰生池沼》
桃之夭夭，灼灼其华。  ──佚名《桃夭》
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。  ──苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。  ──陆游《幽居初夏》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨。  ──李颀《古意》
花无人戴，酒无人劝，醉也无人管。  ──黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
古宫闲地少，水港小桥多。  ──杜荀鹤《送人游吴》
竹怜新雨后，山爱夕阳时。  ──钱起《谷口书斋寄杨补阙》
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
俯瞰黄河小，高悬白雪清。  ──胡秉正《咏贺兰山》
风雨送春归，飞雪迎春到。  ──毛泽东《卜算子·咏梅》
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。  ──刘禹锡《酬乐天扬州初逢席上见赠》
曲阑深处重相见，匀泪偎人颤。  ──纳兰性德《虞美人·曲阑深处重相见》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
脉脉花疏天淡，云来去、数枝雪。  ──范成大《霜天晓角·梅》
寻思不似鹊桥人，犹自得、一年一度。  ──赵以夫《鹊桥仙·富沙七夕为友人赋》
但将千岁叶，常奉万年杯。  ──赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
功名万里外，心事一杯中。  ──高适《送李侍御赴安西》
万里中原烽火北，一尊浊酒戍楼东。  ──张孝祥《浣溪沙·霜日明霄水蘸空》
家山何在，雪后园林，水边楼阁。  ──辛弃疾《瑞鹤仙·赋梅》
子规啼，不如归，道是春归人未归。  ──关汉卿《大德歌·春》
梨花自寒食，进节只愁余。  ──杨万里《寒食上冢》
一声已动物皆静，四座无言星欲稀。  ──李颀《琴歌》
又酒趁哀弦，灯照离席。梨花榆火催寒食。  ──周邦彦《兰陵王·柳》
水晶帘外娟娟月，梨花枝上层层雪。  ──杨基《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》
惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。  ──邓剡《唐多令·雨过水明霞》
君行逾十年，孤妾常独栖。  ──曹植《明月上高楼》
桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。  ──周朴《桃花》
骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。  ──黄庭坚《牧童诗》
传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。  ──曹松《己亥岁二首·僖宗广明元年》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
清夜何湛湛，孤烛映兰幕。  ──江淹《铜爵妓》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
常随宝镫陪金勒，绝塞指挥万马嘶。  ──俞益谟《中洲株柳》
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。  ──辛弃疾《清平乐·村居》
白头宫女在，闲坐说玄宗。  ──元稹《行宫》
君在天一涯，妾身长别离。  ──江淹《古离别》
喧鸟覆春洲，杂英满芳甸。  ──谢朓《晚登三山还望京邑》
不见南师久，谩说北群空。  ──陈亮《水调歌头·送章德茂大卿使虏》
朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒。  ──卢汝弼《和李秀才边庭四时怨·其四》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
微微风簇浪，散作满河星。  ──查慎行《舟夜书所见》
女也不爽，士贰其行。士也罔极，二三其德。  ──佚名《氓》
风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。  ──佚名《荆轲歌 / 渡易水歌》
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。  ──秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
君宠益娇态，君怜无是非。  ──王维《西施咏》
渡头杨柳青青。枝枝叶叶离情。  ──晏几道《清平乐·留人不住》
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。  ──刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。  ──柳永《望海潮·东南形胜》
执子之手，与子偕老。  ──佚名《击鼓》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
离别一何久，七度过中秋。  ──苏辙《水调歌头·徐州中秋》
无奈朝来寒雨，晚来风。  ──李煜《相见欢·林花谢了春红》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？  ──王安石《泊船瓜洲》
鸟衔野田草，误入枯桑里。  ──李白《树中草》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
所志在功名，离别何足叹。  ──陆龟蒙《别离》
功名万里外，心事一杯中。  ──高适《送李侍御赴安西》
明月青山夜，高天白露秋。  ──李峤《同赋山居七夕》
荷花开后西湖好，载酒来时。  ──欧阳修《采桑子·荷花开后西湖好》
昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。  ──严武《军城早秋》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。  ──李白《行路难·其一》
意内称长短，终身荷圣情。  ──杜甫《端午日赐衣》
邮亭无人处，听檐声不断，困眠初熟。  ──周邦彦《大酺·越调春雨》
况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。  ──程颢《郊行即事》
万里云间戍，立马剑门关。  ──崔与之《水调歌头·题剑阁》
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。  ──晁端礼《水龙吟·咏月》
半烟半雨溪桥畔，渔翁醉着无人唤。  ──黄庭坚《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》
儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。  ──刘克庄《贺新郎·端午》
想见读书头已白，隔溪猿哭瘴溪藤。  ──黄庭坚《寄黄几复》
羡青山有思，白鹤忘机。  ──汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。  ──吴文英《浣溪沙·门隔花深梦旧游》
圆荷浮小叶，细麦落轻花。  ──杜甫《为农》
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。  ──张耒《和端午》
笑尽一杯酒，杀人都市中。  ──李白《结客少年场行》
宁为百夫长，胜作一书生。  ──杨炯《从军行》
客子过壕追野马，将军韬箭射天狼。  ──李梦阳《秋望》
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。  ──杜甫《绝句漫兴九首·其五》
渡江天马南来，几人真是经纶手。  ──辛弃疾《水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书》
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。  ──李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
月明船笛参差起，风定池莲自在香。  ──秦观《纳凉》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。  ──苏轼《赠刘景文 / 冬景》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
还背垂虹秋去，四桥烟雨，一宵歌酒。  ──吴文英《瑞龙吟·送梅津》
清愁诗酒少，寒食雨风多。  ──张镃《寒食》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
老母与子别，呼天野草间。  ──李白《豫章行》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
路入南中，桄榔叶暗蓼花红。  ──欧阳炯《南乡子·路入南中》
一声何满子，双泪落君前。  ──张祜《宫词·故国三千里》
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。  ──元稹《遣悲怀三首·其二》
衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。  ──李贺《金铜仙人辞汉歌》
莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。  ──袁枚《马嵬》
辕门菊酒生豪兴，雁塞风云惬壮游。  ──王琼《九日登花马池城》
梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。  ──周紫芝《鹧鸪天·一点残红欲尽时》
粽包分两髻，艾束著危冠。  ──陆游《乙卯重五诗》
无人知此意，歌罢满帘风。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
江南无所有，聊赠一枝春。  ──陆凯《赠范晔诗》
雁啼红叶天，人醉黄花地，芭蕉雨声秋梦里。  ──张可久《清江引·秋怀》
锦带吴钩，征思横雁水。  ──吴文英《荔枝香近·送人游南徐》
深涧饮渴虹，邃河生秋雷。  ──惟凤《姑射山诗题曾山人壁》
晚年唯好静，万事不关心。  ──王维《酬张少府》
欲祭疑君在，天涯哭此时。  ──张籍《没蕃故人》
文章合为时而著，歌诗合为事而作。  ──白居易《与元九书》
蜀江水碧蜀山青，圣主朝朝暮暮情。  ──白居易《长恨歌》
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。  ──苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》
千载休谈南渡错，当时自怕中原复。  ──文征明《满江红·拂拭残碑》
慈母倚门情，游子行路苦。  ──王冕《墨萱图·其一》
林暗草惊风，将军夜引弓。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其二》
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
梨花自寒食，进节只愁余。  ──杨万里《寒食上冢》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
想见广寒宫殿，正云梳风掠。  ──辛弃疾《好事近·中秋席上和王路钤》
春游浩荡，是年年、寒食梨花时节。  ──丘处机《无俗念·灵虚宫梨花词》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。  ──吴文英《十二郎·垂虹桥》
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。  ──苏轼《青玉案·送伯固归吴中》
江南江北雪漫漫。遥知易水寒。  ──向子諲《阮郎归·绍兴乙卯大雪行鄱阳道中》
中庭月色正清明，无数杨花过无影。  ──张先《木兰花·乙卯吴兴寒食》
愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。  ──范仲淹《御街行·秋日怀旧》
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。  ──韩愈《晚春》
遥想独游佳味少，无方骓马但鸣嘶。  ──苏辙《怀渑池寄子瞻兄》
菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光。  ──苏轼《浣溪沙·咏橘》
莫等闲，白了少年头，空悲切！  ──岳飞《满江红·写怀》
正是天山雪下时，送君走马归京师。  ──岑参《天山雪歌送萧治归京》
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。  ──柳宗元《江雪》
尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。  ──皮日休《汴河怀古二首》
河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有？  ──冯延巳《鹊踏枝·谁道闲情抛弃久》
京国多年情尽改，忽听春雨忆江南。  ──虞集《听雨》
安得五彩虹，驾天作长桥。  ──李白《焦山望寥山》
春水满四泽，夏云多奇峰。  ──陶渊明《四时》
一寸相思千万绪。人间没个安排处。  ──李冠《蝶恋花·春暮》
玉座犹寂寞，况乃妾身轻。  ──谢朓《同谢谘议咏铜雀台》
布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛。  ──姚鼐《山行·布谷飞飞劝早耕》
月上柳梢头，人约黄昏后。  ──欧阳修《生查子·元夕》
感时花溅泪，恨别鸟惊心。  ──杜甫《春望》
喜得故人同待诏，拟沽春酒醉京华。  ──高启《清明呈馆中诸公》
蛾眉淡了教谁画？瘦岩岩羞戴石榴花。  ──关汉卿《大德歌·夏》
把酒看花想诸弟，杜陵寒食草青青。  ──韦应物《寒食寄京师诸弟》
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。  ──杜甫《绝句漫兴九首·其五》
集中什九从军乐，亘古男儿一放翁。  ──梁启超《读陆放翁集》
人老去西风白发，蝶愁来明日黄花。  ──张可久《折桂令·九日》
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。  ──范成大《卖痴呆词》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。  ──纳兰性德《临江仙·寒柳》
和气吹绿野，梅雨洒芳田。  ──李世民《咏雨》
谁怜一片影，相失万重云？  ──杜甫《孤雁 / 后飞雁》
明朝甑复空，母子相持哭。  ──陆游《十月二十八日风雨大作》
长江一帆远，落日五湖春。  ──刘长卿《饯别王十一南游》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。  ──高适《别董大二首》
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。  ──王勃《滕王阁序》
朔风吹散三更雪，倩魂犹恋桃花月。  ──纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。  ──程颢《春日偶成·云淡风轻近午天》
小桃灼灼柳鬖鬖，春色满江南。  ──黄庭坚《诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖》
忆昨车声寒易水，今朝，慷慨还过豫让桥。  ──陈维崧《南乡子·邢州道上作》
候馆梅残，溪桥柳细。  ──欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
明朝挂帆席，枫叶落纷纷。  ──李白《夜泊牛渚怀古》
梨花风起正清明，游子寻春半出城。  ──吴惟信《苏堤清明即事》
古宫闲地少，水港小桥多。  ──杜荀鹤《送人游吴》
雪粉华，舞梨花，再不见烟村四五家。  ──关汉卿《大德歌·冬景》
人间梦隔西风，算天上、年华一瞬。  ──吴文英《惜秋华·七夕》
不负东篱约，携尊过草堂。  ──妙信《九日酬诸子》
老农家贫在山住，耕种山田三四亩。  ──张籍《野老歌 / 山农词》
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。  ──苏轼《青玉案·送伯固归吴中》
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。  ──王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
蒂有余香金淡泊，枝无全叶翠离披。  ──曹雪芹《残菊》
床前明月光，疑是地上霜。  ──李白《静夜思》
饮酒莫辞醉，醉多适不愁。  ──高适《淇上送韦司仓往滑台》
他乡共酌金花酒，万里同悲鸿雁天。  ──卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
千山鸟飞绝，万径人踪灭。  ──柳宗元《江雪》
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。  ──刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》
月上柳梢头，人约黄昏后。  ──欧阳修《生查子·元夕》
公子南桥应尽兴，将军西第几留宾。  ──杜审言《春日京中有怀》
蝴蝶不传千里梦，子规叫断三更月。  ──辛弃疾《满江红·点火樱桃》
一朵芙蕖，开过尚盈盈。  ──苏轼《江神子·江景》
斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。  ──刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》
衣懒换，酒难赊。可怜此夕看梅花。  ──吴文英《思佳客·癸卯除夜》
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。  ──王守仁《元夕二首》
此心终合雪，去已莫思量。  ──虚中《送迁客》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。  ──李清照《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》
树木何萧瑟，北风声正悲。  ──曹操《苦寒行》
闲鹭栖常早，秋花落更迟。  ──钱起《谷口书斋寄杨补阙》
最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。  ──白居易《钱塘湖春行》
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。  ──杜甫《江村》
连雨不知春去，一晴方觉夏深。  ──范成大《喜晴》
涉江采芙蓉，兰泽多芳草。  ──佚名《涉江采芙蓉》
风含翠篠娟娟净，雨裛红蕖冉冉香。  ──杜甫《狂夫》
白日地中出，黄河天外来。  ──张蠙《登单于台》
丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。  ──杜甫《秋兴八首·其一》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。  ──苏味道《正月十五夜》
望庐思其人，入室想所历。  ──潘安《悼亡诗三首》
过眼年华，动人幽意，相逢几番春换。  ──王沂孙《法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵》
四海无闲田，农夫犹饿死。  ──李绅《古风二首 / 悯农二首》
莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。  ──陆游《游山西村》
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。  ──晁端礼《水龙吟·咏月》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。  ──冯云山《咏瀑布》
今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞。  ──王之涣《九日送别》
逢流星兮问路，顾我指兮从左。  ──王逸《九思》
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。  ──殷尧藩《端午日》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。  ──屈原《离骚》
琵琶金翠羽，弦上黄莺语。  ──韦庄《菩萨蛮》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
千娇面、盈盈伫立，无言有泪，断肠争忍回顾。  ──柳永《采莲令·月华收》
任宝奁尘满，日上帘钩。  ──李清照《凤凰台上忆吹箫·香冷金猊》
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。  ──章良能《小重山·柳暗花明春事深》
北风夜卷赤亭口，一夜天山雪更厚。  ──岑参《天山雪歌送萧治归京》
欲系青春，少住春还去。  ──朱淑真《蝶恋花·送春》
赌胜马蹄下，由来轻七尺。  ──李颀《古意》
相恨不如潮有信，相思始觉海非深。  ──白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。  ──元稹《离思五首·其四》
桃之夭夭，灼灼其华。  ──佚名《桃夭》
秋木萋萋，其叶萎黄，有鸟处山，集于苞桑。  ──王昭君《怨词》
月上柳梢头，人约黄昏后。  ──欧阳修《生查子·元夕》
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。  ──白居易《重阳席上赋白菊》
荷花开后西湖好，载酒来时。  ──欧阳修《采桑子·荷花开后西湖好》
珍重主人心，酒深情亦深。  ──韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
欲黄昏。雨打梨花深闭门。  ──李重元《忆王孙·春词》
少壮不努力，老大徒伤悲！  ──佚名《长歌行》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。  ──苏轼《西江月·梅花》
不是暗尘明月，那时元夜。  ──蒋捷《女冠子·元夕》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病。  ──张先《青门引·春思》
寂寞柴门村落里，也教插柳记年华。  ──赵元镇《寒食书事》
乱点碎红山杏发，平铺新绿水蘋生。  ──白居易《南湖早春》
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。  ──张炎《高阳台·西湖春感》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
无由持一碗，寄与爱茶人。  ──白居易《山泉煎茶有怀》
秦女含颦向烟月，愁红带露空迢迢。  ──温庭筠《惜春词》
白水明田外，碧峰出山后。  ──王维《新晴野望》
举头望明月，低头思故乡。  ──李白《静夜思》
问他有甚堪悲处？思量却也有悲时，重阳节近多风雨。  ──辛弃疾《踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌》
秋风万里芙蓉国，暮雨千家薜荔村。  ──谭用之《秋宿湘江遇雨》
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。  ──黄蘖禅师《上堂开示颂》
相呼相应湘江阔，苦竹丛深日向西。  ──郑谷《鹧鸪》
白日地中出，黄河天外来。  ──张蠙《登单于台》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
阁中帝子今何在？槛外长江空自流。  ──王勃《滕王阁序》
纱厨藤簟，玉人罗扇轻缣。  ──白朴《天净沙·夏》
窗前竹叶，凛凛狂风折。  ──张淑芳《满路花·冬》
床空委清尘，室虚来悲风。  ──潘安《悼亡诗三首》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
行人怅望苏台柳，曾与吴王扫落花。  ──姜夔《姑苏怀古》
城隅南对望陵台，漳水东流不复回。  ──岑参《登古邺城》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。  ──黄景仁《绮怀》
如今但暮雨，蜂愁蝶恨，小窗闲对芭蕉展。  ──吕渭老《薄幸·青楼春晚》
冥冥重泉哭不闻，萧萧暮雨人归去。  ──白居易《寒食野望吟》
野老念牧童，倚杖候荆扉。  ──王维《渭川田家》
风递幽香出，禽窥素艳来。  ──齐己《早梅》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。  ──李清照《鹧鸪天·桂花》
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。  ──范成大《寒食郊行书事》
小童疑是有村客，急向柴门去却关。  ──崔道融《溪居即事》
中庭月色正清明，无数杨花过无影。  ──张先《木兰花·乙卯吴兴寒食》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
灞桥烟柳，曲江池馆，应待人来。  ──陆游《秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山》
听风听雨过清明。愁草瘗花铭。  ──吴文英《风入松·听风听雨过清明》
一春不识西湖面。翠羞红倦。  ──许棐《后庭花·一春不识西湖面》
西湖到日，重见梅钿皱。  ──吴文英《瑞龙吟·送梅津》
凤凋碧柳愁眉淡，露染黄花笑靥深。  ──晏几道《鹧鸪天·九日悲秋不到心》
惨惨柴门风雪夜，此时有子不如无。  ──黄景仁《别老母》
吾生如寄，尚想三径菊花丛。  ──杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》
田园寥落干戈后，骨肉流离道路中。  ──白居易《望月有感》
玉楼深锁薄情种。清夜悠悠谁共。  ──秦观《桃源忆故人·玉楼深锁薄情种》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。  ──贺知章《回乡偶书二首·其一》
君安游兮西入秦，愿为影兮随君身。  ──傅玄《车遥遥篇》
料得他乡遇佳节，亦应怀抱暗凄然。  ──韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。  ──苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥粱。  ──白居易《江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
笑别庐山远，何烦过虎溪。  ──李白《别东林寺僧》
弱冠弄柔翰，卓荦观群书。  ──左思《咏史八首·其一》
积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；  ──荀子《劝学》
马嘶经战地，雕认打围山。  ──王镃《塞上曲》
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。  ──王建《十五夜望月寄杜郎中》
为近都门多送别，长条折尽减春风。  ──白居易《青门柳》
水满田畴稻叶齐，日光穿树晓烟低。  ──徐玑《新凉》
别离还有经年客，怅望不如河鼓星。  ──徐凝《七夕》
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。  ──李白《北风行》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。  ──周邦彦《琐窗寒·寒食》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
水墨画疏窗，孤影淡潇湘。  ──纳兰性德《木兰花慢·立秋夜雨送梁汾南行》
若耶溪傍采莲女，笑隔荷花共人语。  ──李白《采莲曲》
安得五彩虹，驾天作长桥。  ──李白《焦山望寥山》
白锦无纹香烂漫，玉树琼葩堆雪。  ──丘处机《无俗念·灵虚宫梨花词》
生当作人杰，死亦为鬼雄。  ──李清照《夏日绝句》
柴门闻犬吠，风雪夜归人。  ──刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
父老得书知我在，小轩临水为君开。  ──苏轼《送贾讷倅眉》
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！  ──陆游《金错刀行》
采莲时，小娘红粉对寒浪。  ──温庭筠《荷叶杯·镜水夜来秋月》
漠漠梨花烂漫，纷纷柳絮飞残。  ──陈允平《红林擒近·寿词·满路花》
满目山河增感慨，一时风景寄遨游。  ──姜塘《摘星楼九日登临》
春来茗叶还争白，腊尽梅梢尽放红。  ──韩元吉《送陆务观福建提仓》
正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
恨人间、会少离多，万古千秋今夕。  ──张埜《夺锦标·七夕》
花门楼前见秋草，岂能贫贱相看老。  ──岑参《凉州馆中与诸判官夜集》
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。  ──王维《田园乐七首·其六》
莫辞酒味薄，黍地无人耕。  ──杜甫《羌村三首·其三》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。  ──李白《望天门山》
涧影见松竹，潭香闻芰荷。  ──孟浩然《夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业》
日暮东风怨啼鸟，落花犹似堕楼人。  ──杜牧《金谷园》
玉漏银壶且莫催，铁关金锁彻明开。  ──崔液《上元夜六首·其一》
山际见来烟，竹中窥落日。  ──吴均《山中杂诗》
泥落画梁空，梦想青春语。  ──吴文英《生查子·秋社》
尽教春思乱如云，莫管世情轻似絮。  ──晏几道《玉楼春·雕鞍好为莺花住》
肃肃花絮晚，菲菲红素轻。  ──杜甫《春远 / 春运》
万里平湖秋色冷，星辰垂影参然。  ──牛希济《临江仙·洞庭波浪颭晴天》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。  ──高适《除夜作》
海风吹不断，江月照还空。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
盛年不重来，一日难再晨。  ──陶渊明《杂诗·人生无根蒂》
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。  ──黄景仁《绮怀》
行到水穷处，坐看云起时。  ──王维《终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人》
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香。  ──苏庠《浣溪沙·书虞元翁书》
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥粱。  ──白居易《江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外》
草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。  ──王维《观猎》
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。  ──岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。  ──佚名《迢迢牵牛星》
举头红日近，回首白云低。  ──寇准《咏华山》
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。  ──吴文英《浣溪沙·门隔花深梦旧游》
泰山嵯峨夏云在，疑是白波涨东海。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
强携酒、小桥宅，怕梨花落尽成秋色。  ──姜夔《淡黄柳·空城晓角》
不见年年辽海上，文章何处哭秋风？  ──李贺《南园十三首》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
迸箨分苦节，轻筠抱虚心。  ──柳宗元《巽公院五咏·苦竹桥》
红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。  ──许浑《秋日赴阙题潼关驿楼 / 行次潼关逢魏扶东归》
雨后寒轻，风前香软，春在梨花。  ──仲殊《柳梢青·吴中》
归来三径重扫，松竹本吾家。  ──叶梦得《水调歌头·秋色渐将晚》
寂寂花时闭院门，美人相并立琼轩。  ──朱庆馀《宫词 / 宫中词》
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。  ──刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
落日无人松径里，鬼火高低明灭。  ──萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
田田初出水，菡萏念娇蕊。  ──龚翔麟《菩萨蛮·题画》
风摧寒棕响，月入霜闺悲。  ──李白《独不见》
海上生明月，天涯共此时。  ──张九龄《望月怀远》
惟有南来无数雁，和明月、宿芦花。  ──邓剡《唐多令·雨过水明霞》
西施越溪女，出自苎萝山。  ──李白《西施 / 咏苎萝山》
对兹佳品酬佳节，桂拂清风菊带霜。  ──曹雪芹《螃蟹咏》
人生自是有情痴，此恨不关风与月。  ──欧阳修《玉楼春·尊前拟把归期说》
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。  ──姜彧《浣溪沙·山滴岚光水拍堤》
君行逾十年，孤妾常独栖。  ──曹植《明月上高楼》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
候馆梅残，溪桥柳细。  ──欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
一道鹊桥横渺渺，千声玉佩过玲玲。  ──徐凝《七夕》
扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人。  ──郑谷《淮上与友人别》
百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开。  ──刘禹锡《再游玄都观》
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。  ──李白《金陵酒肆留别》
君在天一涯，妾身长别离。  ──江淹《古离别》
长江悲已滞，万里念将归。  ──王勃《山中》
松花酿酒，春水煎茶。  ──张可久《人月圆·山中书事》
老去逢春如病酒，唯有，茶瓯香篆小帘栊。  ──辛弃疾《定风波·暮春漫兴》
江头未是风波恶，别有人间行路难！  ──辛弃疾《鹧鸪天·送人》
西湖旧日，留连清夜，爱酒几将花误。  ──吴文英《永遇乐·探梅次时斋韵》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
老去逢春如病酒，唯有，茶瓯香篆小帘栊。  ──辛弃疾《定风波·暮春漫兴》
听风听雨过清明。愁草瘗花铭。  ──吴文英《风入松·听风听雨过清明》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
人语西风，瘦马嘶残月。  ──王国维《蝶恋花·满地霜华浓似雪》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪。  ──宋祁《九日置酒》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
十年种木，一年种谷，都付儿童。  ──元好问《人月圆·重冈已隔红尘断》
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。  ──范成大《卖痴呆词》
子规啼彻四更时，起视蚕稠怕叶稀。  ──谢枋得《蚕妇吟》
日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。  ──白居易《忆江南·江南好》
犹有桃花流水上，无辞竹叶醉尊前。  ──刘禹锡《忆江南·春去也》
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。  ──陆游《冬夜读书示子聿》
日暮长江里，相邀归渡头。  ──储光羲《江南曲四首》
马上逢寒食，愁中属暮春。  ──宋之问《途中寒食题黄梅临江驿寄崔融》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
数亩荒园留我住，半瓶浊酒待君温。  ──苏轼《正月二十日往岐亭郡人潘古郭三人送余于女王城东禅庄院》
秋声万户竹，寒色五陵松。  ──李颀《望秦川》
能令暂开霁，过是吾无求。  ──韩愈《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》
我也不登天子船，我也不上长安眠。  ──唐寅《把酒对月歌》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
花片片飞风弄蝶，柳阴阴下水平桥。  ──张先《浣溪沙·楼倚春江百尺高》
庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉。  ──朱庭玉《天净沙·秋》
更倾寒食泪，欲涨冶城潮。  ──王安石《壬辰寒食》
一番桃李花开尽，惟有青青草色齐。  ──曾巩《城南·雨过横塘水满堤》
雨荒深院菊，霜倒半池莲。  ──杜甫《宿赞公房》
近寒食人家，相思未忘苹藻香。  ──史达祖《寿楼春·寻春服感念》
正单衣试酒，恨客里、光阴虚掷。  ──周邦彦《六丑·落花》
读书破万卷，下笔如有神。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
白云千里万里，明月前溪后溪。  ──刘长卿《谪仙怨·晴川落日初低》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
首夏犹清和，芳草亦未歇。  ──谢灵运《游赤石进帆海》
四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。  ──岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
十年种木，一年种谷，都付儿童。  ──元好问《人月圆·重冈已隔红尘断》
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。  ──王籍《入若耶溪》
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。  ──黄庭坚《水调歌头·游览》
一叫一回肠一断，三春三月忆三巴。  ──李白《宣城见杜鹃花 / 子规》
万里云间戍，立马剑门关。  ──崔与之《水调歌头·题剑阁》
含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。  ──朱庆馀《宫词 / 宫中词》
古路无行客，寒山独见君。  ──刘长卿《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。  ──李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。  ──李白《西岳云台歌送丹丘子》
朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴度芳姿。  ──李清照《多丽·咏白菊》
步转回廊，半落梅花婉娩香。  ──苏轼《减字木兰花·春月》
君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。  ──白居易《梦微之》
不知何岁月，得与尔同归？  ──韦承庆《南中咏雁诗》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
垂钓板桥东，雪压蓑衣冷。  ──释敬安《题寒江钓雪图》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
欲黄昏。雨打梨花深闭门。  ──李重元《忆王孙·春词》
冬宜密雪，有碎玉声。  ──王禹偁《黄冈竹楼记》
霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。  ──白居易《村夜》
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。  ──杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。  ──翁卷《乡村四月》
虽惭老圃秋容淡，且看黄花晚节香。  ──韩琦《九日水阁》
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。  ──王贞白《白鹿洞二首·其一》
料有牵情处，忍思量、耳边曾道。  ──时彦《青门饮·寄宠人》
万里悲秋常作客，百年多病独登台。  ──杜甫《登高》
田家几日闲，耕种从此起。  ──韦应物《观田家》
欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。  ──苏轼《饮湖上初晴后雨二首·其二》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。  ──苏味道《正月十五夜》
明年岂无年，心事恐蹉跎。  ──苏轼《守岁》
乡国真堪恋，光阴可合轻。  ──白居易《洛桥寒食日作十韵》
忍泪佯低面，含羞半敛眉。  ──韦庄《女冠子·四月十七》
骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。  ──黄庭坚《牧童诗》
将坛醇酒冰浆细，元夜邀宾灯火新。  ──赵时春《元宵饮陶总戎家二首》
想今宵、也对新月，过轻寒、何处小桥。  ──赵汝茪《恋绣衾·柳丝空有千万条》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。  ──司空曙《江村即事》
何当载酒来，共醉重阳节。  ──孟浩然《秋登兰山寄张五》
闻君有两意，故来相决绝。  ──卓文君《白头吟》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
海风吹不断，江月照还空。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
迢递嵩高下，归来且闭关。  ──王维《归嵩山作》
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。  ──李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
守节自誓，亲诲之学。  ──欧阳修《画地学书》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
几度东风吹世换，千年往事随潮去。  ──戴复古《满江红·赤壁怀古》
兴尽晚回舟，误入藕花深处。  ──李清照《如梦令·常记溪亭日暮》
赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
风驱急雨洒高城，云压轻雷殷地声。  ──刘基《五月十九日大雨》
清明又近也，却天涯为客。  ──曹组《忆少年·年时酒伴》
鹅湖山下稻粱肥，豚栅鸡栖半掩扉。  ──王驾《社日》
绿杯红袖趁重阳。人情似故乡。  ──晏几道《阮郎归·天边金掌露成霜》
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。  ──杜甫《江畔独步寻花·其五》
归志宁无五亩园，读书本意在元元。  ──陆游《读书》
春未绿，鬓先丝。人间别久不成悲。  ──姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
还怕掩、深院梨花，又作故人清泪。  ──吴文英《无闷·催雪》
候馆梅残，溪桥柳细。  ──欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。  ──杜甫《戏为六绝句》
天门中断楚江开，碧水东流至此回。  ──李白《望天门山》
满目山河增感慨，一时风景寄遨游。  ──姜塘《摘星楼九日登临》
大漠孤烟直，长河落日圆。  ──王维《使至塞上》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。  ──苏味道《正月十五夜》
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。  ──范成大《喜晴》
春风对青冢，白日落梁州。  ──张乔《书边事》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
雨后寒轻，风前香软，春在梨花。  ──仲殊《柳梢青·吴中》
怀家寒食夜，中酒落花天。  ──赵长卿《临江仙·暮春》
绿兮丝兮，女所治兮。我思古人，俾无訧兮！  ──佚名《绿衣》
松花酿酒，春水煎茶。  ──张可久《人月圆·山中书事》
少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。  ──蒋捷《虞美人·听雨》
且就洞庭赊月色，将船买酒白云边。  ──李白《游洞庭湖五首·其二》
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。  ──王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
清秋幕府井梧寒，独宿江城蜡炬残。  ──杜甫《宿府》
月下飞天镜，云生结海楼。  ──李白《渡荆门送别》
穗帷飘井干，樽酒若平生。  ──谢朓《同谢谘议咏铜雀台》
红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。  ──李商隐《春雨》
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧。  ──纳兰性德《采桑子·九日》
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。  ──韦庄《台城》
惜别伤离方寸乱。忘了临行，酒盏深和浅。  ──李清照《蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。  ──陆游《病起书怀》
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。  ──刘将孙《踏莎行·闲游》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
重阳过后，西风渐紧，庭树叶纷纷。  ──晏殊《少年游·重阳过后》
二月江南花满枝，他乡寒食远堪悲。  ──孟云卿《寒食》
入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。  ──孟子及其弟子《生于忧患，死于安乐》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
冻云宵遍岭，素雪晓凝华。  ──李世民《望雪》
白日依山尽，黄河入海流。  ──王之涣《登鹳雀楼》
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。  ──杜甫《阁夜》
山远翠眉长。高处凄凉。菊花清瘦杜秋娘。  ──吴文英《浪淘沙·九日从吴见山觅酒》
柳叶随歌皱，梨花与泪倾。  ──黄庭坚《南歌子·槐绿低窗暗》
枝枝相覆盖，叶叶相交通。  ──佚名《孔雀东南飞 / 古诗为焦仲卿妻作》
水风轻，蘋花渐老，月露冷、梧叶飘黄。  ──柳永《玉蝴蝶·望处雨收云断》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
燕语如伤旧国春，宫花一落已成尘。  ──李益《隋宫燕》
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。  ──蒋士铨《岁暮到家》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
头上尽教添白发，鬓边不可无黄菊。  ──宋江《满江红·喜遇重阳》
佳人亦何念，凄断阳关曲。  ──苏轼《送顿起》
良辰当五日，偕老祝千年。  ──权德舆《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。  ──白居易《钱塘湖春行》
柳色黄金嫩，梨花白雪香。  ──李白《宫中行乐词八首》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
绿杯红袖趁重阳。人情似故乡。  ──晏几道《阮郎归·天边金掌露成霜》
背若泰山，翼若垂天之云。  ──庄周《逍遥游(节选)》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
风急桃花也似愁，点点飞红雨。  ──如晦《楚天遥过清江引·有意送春归》
下马饮君酒，问君何所之？  ──王维《送别》
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。  ──王贞白《白鹿洞二首·其一》
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。  ──张敬忠《边词》
举头红日近，回首白云低。  ──寇准《咏华山》
台榭空蒙烟柳暗，白鸟衔鱼欲舞。  ──纳兰性德《摸鱼儿·午日雨眺》
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。  ──白朴《天净沙·秋》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。  ──范仲淹《渔家傲·秋思》
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。  ──张敬忠《边词》
秋到边城角声哀，烽火照高台。  ──陆游《秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山》
老母与子别，呼天野草间。  ──李白《豫章行》
窗前竹叶，凛凛狂风折。  ──张淑芳《满路花·冬》
竹树带飞岚，荇藻俱明丽。  ──刘道著《湘江秋晓》
料峭春寒中酒，交加晓梦啼莺。  ──吴文英《风入松·听风听雨过清明》
君王游乐万机轻，一曲霓裳四海兵。  ──李约《过华清宫》
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。  ──杜甫《闻官军收河南河北》
残月出门时，美人和泪辞。  ──韦庄《菩萨蛮·红楼别夜堪惆怅》
中庭月色正清明，无数杨花过无影。  ──张先《木兰花·乙卯吴兴寒食》
江畔何人初见月？江月何年初照人？  ──张若虚《春江花月夜》
酹酒苍茫，倚歌平远，亭上玉虹腰冷。  ──吴文英《十二郎·垂虹桥》
儿童漫相忆，行路岂知难。  ──元好问《倪庄中秋》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
残灯明灭枕头欹，谙尽孤眠滋味。  ──范仲淹《御街行·秋日怀旧》
星点点，月团团。倒流河汉入杯盘。  ──刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
霭芳阴未解，乍天气、过元宵。  ──周端臣《木兰花慢·送人之官九华》
惟有今宵，皓彩皆同普。  ──郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。  ──吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。  ──柳宗元《登柳州城楼寄漳汀封连四州》
百亩庭中半是苔，桃花净尽菜花开。  ──刘禹锡《再游玄都观》
感君缠绵意，系在红罗襦。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
云淡风高叶乱飞，小庭寒雨绿苔微，深闺人静掩屏帷。  ──顾敻《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。  ──纳兰性德《长相思·山一程》
世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。  ──韩愈《杂说四·马说》
更深人去寂静，但照壁孤灯相映。  ──周邦彦《关河令·秋阴时晴渐向暝》
蓼岸荻花中，隐映竹篱茅舍。  ──张昪《离亭燕·一带江山如画》
桃花流水窅然去，别有天地非人间。  ──李白《山中问答》
将军发白马，旌节度黄河。  ──李白《发白马》
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
相思处、青年如梦，乘鸾仙阙。  ──文天祥《满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意》
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。  ──吴文英《风入松·桂》
秋声万户竹，寒色五陵松。  ──李颀《望秦川》
汉家天马出蒲梢，苜蓿榴花遍近郊。  ──李商隐《茂陵》
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。  ──李白《金陵酒肆留别》
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。  ──高适《除夜作》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。  ──周邦彦《琐窗寒·寒食》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
落红不是无情物，化作春泥更护花。  ──龚自珍《己亥杂诗·其五》
世事短如春梦，人情薄似秋云。  ──朱敦儒《西江月·世事短如春梦》
苕之华，其叶青青。  ──佚名《苕之华》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。  ──黄蘖禅师《上堂开示颂》
白头灯影凉宵里，一局残棋见六朝。  ──钱谦益《金陵后观棋绝句六首·选一》
终罢斯结庐，慕陶直可庶。  ──韦应物《东郊》
时节是重阳，菊花牵恨长。  ──徐灿《菩萨蛮·秋闺》
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
惆怅南朝事，长江独至今。  ──刘长卿《秋日登吴公台上寺远眺》
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。  ──杜甫《阁夜》
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。  ──白居易《放言五首·其一》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
日入室中暗，荆薪代明烛。  ──陶渊明《归园田居·其五》
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。  ──杜甫《闻官军收河南河北》
兰溪三日桃花雨，半夜鲤鱼来上滩。  ──戴叔伦《兰溪棹歌》
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。  ──王勃《滕王阁序》
无由持一碗，寄与爱茶人。  ──白居易《山泉煎茶有怀》
晻霭寒氛万里凝，阑干阴崖千丈冰。  ──岑参《天山雪歌送萧治归京》
人生有情泪沾臆，江水江花岂终极！  ──杜甫《哀江头》
星汉灿烂，若出其里。  ──曹操《观沧海 / 碣石篇》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。  ──屈原《离骚》
一叫一回肠一断，三春三月忆三巴。  ──李白《宣城见杜鹃花 / 子规》
莲子已成荷叶老。青露洗、萍花汀草。  ──李清照《怨王孙·湖上风来波浩渺》
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。  ──苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
皑如山上雪，皎若云间月。  ──卓文君《白头吟》
昨梦西湖，老扁舟身世。  ──吴文英《拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中》
柳絮风轻，梨花雨细。  ──谢逸《踏莎行·柳絮风轻》
遮莫圆明似前度，不知谁续广寒游。  ──慧霖《闰中秋玩月》
四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。  ──岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
高田如楼梯，平田如棋局。  ──杨慎《出郊》
故国梅花归梦，愁损绿罗裙。  ──孔夷《南浦·旅怀》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
邂逅淇南，岁寒独在，故人襟抱。  ──王恽《水龙吟·送焦和之赴西夏行省》
但将千岁叶，常奉万年杯。  ──赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
征马分飞日渐斜，见此空为人所嗟。  ──孟浩然《高阳池送朱二》
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。  ──杜甫《岁暮》
新秋逢闰，鹊桥重驾，两度人间乞巧。  ──顾太清《鹊桥仙·云林瞩题闰七夕联吟图》
望庐思其人，入室想所历。  ──潘安《悼亡诗三首》
荷花开后西湖好，载酒来时。  ──欧阳修《采桑子·荷花开后西湖好》
闲门向山路，深柳读书堂。  ──刘昚虚《阙题》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
问相思、他日镜中看，萧萧发。  ──严羽《满江红·送廖叔仁赴阙》
一月不读书，耳目失精爽。  ──萧抡谓《读书有所见作》
老母与子别，呼天野草间。  ──李白《豫章行》
君看六幅南朝事，老木寒云满故城。  ──韦庄《金陵图》
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。梦回山枕隐花钿。  ──李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
边雪藏行径，林风透卧衣。  ──贾岛《送邹明府游灵武》
马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒。  ──王磐《清江引·清明日出游》
采菊东篱下，悠然见南山。  ──陶渊明《饮酒·其五》
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。  ──苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》
落尽梨花春又了。满地残阳，翠色和烟老。  ──梅尧臣《苏幕遮·草》
冰骨清寒瘦一枝。玉人初上木兰时。  ──吴文英《浣溪沙·题李中斋舟中梅屏》
岸旁青草长不歇，空中白雪遥旋灭。  ──岑参《热海行送崔侍御还京》
手携稚子夜归院，月冷空房不见人。  ──白居易《为薛台悼亡》
莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。  ──赵孟頫《岳鄂王墓》
欢笑情如旧，萧疏鬓已斑。  ──韦应物《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》
浪花有意千里雪，桃花无言一队春。  ──李煜《渔父·浪花有意千里雪》
雨雪自飞千嶂外，榆林只隔数峰西。  ──朱彝尊《出居庸关》
飞絮飞花何处是，层冰积雪摧残，疏疏一树五更寒。  ──纳兰性德《临江仙·寒柳》
金玉其外，败絮其中  ──刘基《卖柑者言》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。  ──陈寿《隆中对》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。  ──陈寿《隆中对》
黄河落天走东海，万里写入胸怀间。  ──李白《赠裴十四》
昔日芙蓉花，今成断根草。  ──李白《妾薄命》
绿槐烟柳长亭路，恨匆忙分离去。  ──惠洪《青玉案·绿槐烟柳长亭路》
明月随良掾，春潮夜夜深。  ──王昌龄《送郭司仓》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
村北村南，谷雨才耕遍。  ──范成大《蝶恋花·春涨一篙添水面》
安得五彩虹，驾天作长桥。  ──李白《焦山望寥山》
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨。  ──李颀《古意》
慈母倚门情，游子行路苦。  ──王冕《墨萱图·其一》
袨服华妆着处逢，六街灯火闹儿童。  ──元好问《京都元夕》
春风桃李花开日，秋雨梧桐叶落时。  ──白居易《长恨歌》
顺风而呼，声非加疾也，而闻者彰。  ──荀子《劝学》
愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。  ──范仲淹《御街行·秋日怀旧》
但将千岁叶，常奉万年杯。  ──赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
朗月清风，浓烟暗雨，天教憔悴度芳姿。  ──李清照《多丽·咏白菊》
白鸟朱荷引画桡，垂杨影里见红桥，欲寻往事已魂消。  ──王士祯《浣溪沙·红桥》
梨花最晚又凋零，何事归期无定准。  ──欧阳修《玉楼春·去时梅萼初凝粉》
怪见溪童出门望，雀声先我到山家。  ──刘因《山家·马蹄踏水乱明霞》
落花夜雨辞寒食。尘香明日城南陌。  ──吴文英《菩萨蛮·落花夜雨辞寒食》
九日黄花酒，登高会昔闻。  ──岑参《奉陪封大夫九日登高》
白头空负雪边春，着意问春春不语。  ──刘镇《玉楼春·东山探梅》
泰山嵯峨夏云在，疑是白波涨东海。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
晨兴理荒秽，带月荷锄归。  ──陶渊明《归园田居·其三》
蓟庭萧瑟故人稀，何处登高且送归。  ──王之涣《九日送别》
宫衣亦有名，端午被恩荣。  ──杜甫《端午日赐衣》
春路雨添花，花动一山春色。  ──秦观《好事近·梦中作》
天山三丈雪，岂是远行时。  ──李白《独不见》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
秋晚莼鲈江上，夜深儿女灯前。  ──辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
羡青山有思，白鹤忘机。  ──汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
提出西方白帝惊，嗷嗷鬼母秋郊哭。  ──李贺《春坊正字剑子歌》
春游浩荡，是年年、寒食梨花时节。  ──丘处机《无俗念·灵虚宫梨花词》
群芳过后西湖好，狼籍残红。  ──欧阳修《采桑子·群芳过后西湖好》
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。  ──元稹《离思五首·其四》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
灵山多秀色，空水共氤氲。  ──张九龄《湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水》
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。  ──吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
南陵水面漫悠悠，风紧云轻欲变秋。  ──杜牧《南陵道中 / 寄远》
月华今夜黑，全见梨花白。  ──杨基《菩萨蛮·水晶帘外娟娟月》
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。  ──杜牧《泊秦淮》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
山远翠眉长。高处凄凉。菊花清瘦杜秋娘。  ──吴文英《浪淘沙·九日从吴见山觅酒》
南去北来徒自老，故人稀。  ──贺铸《钓船归·绿净春深好染衣》
年年端午风兼雨，似为屈原陈昔冤。  ──赵蕃《端午三首》
无人知此意，歌罢满帘风。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。  ──杜牧《秋夕》
众鸟高飞尽，孤云独去闲。  ──李白《独坐敬亭山》
残霞夕照西湖好，花坞苹汀，十顷波平，野岸无人舟自横。  ──欧阳修《采桑子·残霞夕照西湖好》
丝槐烟柳长亭路，恨取次、分离去。  ──惠洪《青玉案·丝槐烟柳长亭路》
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。  ──陆游《病起书怀》
二月湖水清，家家春鸟鸣。  ──孟浩然《春中喜王九相寻 / 晚春》
胡沙没马足，朔风裂人肤。  ──韦元甫《木兰歌》
无言暗将红泪弹。阑珊，香销轻梦还。  ──纳兰性德《河传·春浅》
轻寒细雨情何限。不道春难管。  ──秦观《虞美人·碧桃天上栽和露》
今我来思，雨雪载途。  ──佚名《出车》
鱼泽滩头嘶猎马，省嵬城畔看黄河。  ──石茂华《九月九日登长城关》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。  ──刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
松江上，念故人老矣，甘卧闲云。  ──吴文英《沁园春·送翁宾旸游鄂渚》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
赠君明月满前溪，直到西湖畔。  ──毛滂《烛影摇红·送会宗》
昨夜风开露井桃，未央前殿月轮高。  ──王昌龄《春宫曲》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
愿借天风吹得远，家家门巷尽成春。  ──李方膺《题画梅》
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
喃喃教言语，一一刷毛衣。  ──白居易《燕诗示刘叟》
沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。  ──志南《绝句》
望千门如昼，嬉笑游冶。  ──周邦彦《解语花·上元》
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。  ──苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
花间一壶酒，独酌无相亲。  ──李白《月下独酌四首·其一》
竹竿有甘苦，我爱抱苦节。  ──孟郊《苦寒吟》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
碧野朱桥当日事，人不见，水空流。  ──秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
我也不登天子船，我也不上长安眠。  ──唐寅《把酒对月歌》
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。  ──陆游《除夜雪》
绿波春浪满前陂，极目连云稏肥。  ──韦庄《稻田》
雪霏霏，风凛凛，玉郎何处狂饮？  ──魏承班《满宫花·雪霏霏》
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。  ──王建《十五夜望月寄杜郎中》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
绿遍山原白满川，子规声里雨如烟。  ──翁卷《乡村四月》
欲将轻骑逐，大雪满弓刀。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其三》
剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。  ──岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
弱龄寄事外，委怀在琴书。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。  ──陆游《幽居初夏》
昔我往矣，杨柳依依。  ──佚名《采薇》
寄言俦侣，莫负广寒沈醉。  ──文征明《念奴娇·中秋对月》
倚阑凝望，独立渔翁满江雪。  ──李纲《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》
离别一何久，七度过中秋。  ──苏辙《水调歌头·徐州中秋》
涛澜汹涌，风云开阖。  ──苏辙《黄州快哉亭记》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
稻花香里说丰年。听取蛙声一片。  ──辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
屈指数春来，弹指惊春去。  ──高观国《卜算子·泛西湖坐间寅斋同赋》
荒戍落黄叶，浩然离故关。  ──温庭筠《送人东游》
一声何满子，双泪落君前。  ──张祜《宫词·故国三千里》
孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。  ──李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
杏花时节雨纷纷。山绕孤村。水绕孤村。  ──刘仙伦《一剪梅·唱到阳关第四声》
是节东篱菊，纷披为谁秀。  ──杜甫《九日寄岑参》
马嘶芳草远，高搂帘半掩。  ──顾敻《醉公子·岸柳垂金线》
马嘶经战地，雕认打围山。  ──王镃《塞上曲》
世事短如春梦，人情薄似秋云。  ──朱敦儒《西江月·世事短如春梦》
不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。  ──佚名《木兰诗 / 木兰辞》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。  ──李清照《鹧鸪天·桂花》
天长雁影稀，月落山容瘦，冷清清暮秋时候。  ──关汉卿《沉醉东风·重九》
白雪关山远，黄云海戍迷。  ──李白《紫骝马》
当时父母念，今日尔应知。  ──白居易《燕诗示刘叟》
明月不谙离恨苦。斜光到晓穿朱户。  ──晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。  ──王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
长江一帆远，落日五湖春。  ──刘长卿《饯别王十一南游》
洞门高阁霭馀辉，桃李阴阴柳絮飞。  ──王维《酬郭给事 / 赠郭给事》
星河秋一雁，砧杵夜千家。  ──韩翃《酬程延秋夜即事见赠》
一别如斯，落尽梨花月又西。  ──纳兰性德《采桑子·当时错》
雨后寒轻，风前香软，春在梨花。  ──仲殊《柳梢青·吴中》
大漠孤烟直，长河落日圆。  ──王维《使至塞上》
江上小堂巢翡翠，苑边高冢卧麒麟。  ──杜甫《曲江二首》
两岸荔枝红，万家烟雨中。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
池塘过雨急鸣蛙。酒醒明月照窗纱。  ──夏言《浣溪沙·庭院沉沉白日斜》
天山雪后海风寒，横笛偏吹行路难。  ──李益《从军北征》
老柘叶黄如嫩树，寒樱枝白是狂花。  ──白居易《早冬》
军听了军愁，民听了民怕。  ──王磐《朝天子·咏喇叭》
清愁诗酒少，寒食雨风多。  ──张镃《寒食》
二月春花厌落梅。仙源归路碧桃催。  ──晏几道《浣溪沙·二月春花厌落梅》
年年社日停针线。怎忍见、双飞燕。  ──黄公绍《青玉案·年年社日停针线》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
不知江月待何人，但见长江送流水。  ──张若虚《春江花月夜》
分不尽，半凉天。可怜闲剩此婵娟。  ──吴文英《思佳客·闰中秋》
惟将终夜常开眼，报答平生未展眉。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
夜来南风起，小麦覆陇黄。  ──白居易《观刈麦》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。  ──何梦桂《摸鱼儿·记年时人人何处》
暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。  ──周邦彦《琐窗寒·寒食》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
鸡声茅店月，人迹板桥霜。  ──温庭筠《商山早行》
行尽江南，不与离人遇。  ──晏几道《蝶恋花·梦入江南烟水路》
带雨牡丹无气力，黄鹂愁雨湿。  ──汪莘《谒金门·帘漏滴》
岸雨过城头，黄鹂上戍楼。  ──岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
目送征鸿飞杳杳，思随流水去茫茫。  ──孙光宪《浣溪沙·蓼岸风多橘柚香》
待到重阳日，还来就菊花。  ──孟浩然《过故人庄》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
伤心秦汉，生民涂炭，读书人一声长叹。  ──张可久《卖花声·怀古》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
白日地中出，黄河天外来。  ──张蠙《登单于台》
春江潮水连海平，海上明月共潮生。  ──张若虚《春江花月夜》
小桃灼灼柳鬖鬖，春色满江南。  ──黄庭坚《诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖》
小桃无主自开花，烟草茫茫带晓鸦。  ──戴复古《淮村兵后》
山随平野尽，江入大荒流。  ──李白《渡荆门送别》
只愁飞诏下青冥。不应霜塞晚，横槊看诗成。  ──周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
当时相候赤栏桥，今日独寻黄叶路。  ──周邦彦《玉楼春·桃溪不作从容住》
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。  ──王维《积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作》
一叶渔船两小童，收篙停棹坐船中。  ──杨万里《舟过安仁》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。  ──王守仁《元夕二首》
芙蓉金菊斗馨香。天气欲重阳。  ──晏殊《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。  ──黄景仁《绮怀》
偏皎洁，知他多少，阴晴圆缺。  ──徐有贞《中秋月·中秋月》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
卓众来东下，金甲耀日光。  ──蔡琰《悲愤诗》
孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端！  ──李白《长相思·其一》
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。  ──苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。  ──苏轼《浣溪沙·端午》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。  ──苏味道《正月十五夜》
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
中庭月色正清明，无数杨花过无影。  ──张先《木兰花·乙卯吴兴寒食》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
疏是枝条艳是花，春妆儿女竞奢华。  ──曹雪芹《咏红梅花得“花”字》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。  ──冯云山《咏瀑布》
桃李待日开，荣华照当年。  ──李白《长歌行》
伤心阔别三千里，屈指思量四五年。  ──韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
却将万字平戎策，换得东家种树书。  ──辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。  ──屈原《国殇》
晓迎秋露一枝新，不占园中最上春。  ──杜牧《紫薇花》
何人解赏西湖好，佳景无时。  ──欧阳修《采桑子·何人解赏西湖好》
明月黄河夜，寒沙似战场。  ──李流芳《黄河夜泊》
璇室群酣夜，璜溪独钓时。  ──刘基《题太公钓渭图》
遇酒且呵呵，人生能几何！  ──韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
郁孤台下清江水，中间多少行人泪？  ──辛弃疾《菩萨蛮·书江西造口壁》
元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。  ──李清照《永遇乐·落日熔金》
待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。  ──苏轼《贺新郎·夏景》
匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。  ──岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
雨洗娟娟净，风吹细细香。  ──杜甫《严郑公宅同咏竹》
胜地不常，盛筵难再；兰亭已矣，梓泽丘墟。  ──王勃《滕王阁序》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。  ──司马扎《宫怨 / 闺怨》
床空委清尘，室虚来悲风。  ──潘安《悼亡诗三首》
故人应念，杜鹃枝上残月。  ──文天祥《酹江月·和友驿中言别》
恰如灯下，故人万里，归来对影。  ──黄庭坚《品令·茶词》
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。  ──李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
老母与子别，呼天野草间。  ──李白《豫章行》
感君缠绵意，系在红罗襦。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
相逢一醉是前缘，风雨散、飘然何处。  ──苏轼《鹊桥仙·七夕》
惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。  ──柳宗元《登柳州城楼寄漳汀封连四州》
年年端午风兼雨，似为屈原陈昔冤。  ──赵蕃《端午三首》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
寄语东阳沽酒市，拼一醉，而今乐事他年泪。  ──朱服《渔家傲·小雨纤纤风细细》
时霎清明，载花不过西园路。  ──吴文英《点绛唇·时霎清明》
支离东北风尘际，漂泊西南天地间。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其一》
沽酒清阴时系马，招凉短槛几留题。  ──许德溥《西桥柳色》
抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。  ──李白《宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌》
万里中原烽火北，一尊浊酒戍楼东。  ──张孝祥《浣溪沙·霜日明霄水蘸空》
向浅洲远渚，亭亭清绝。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
三月正当三十日，占得，春光毕竟共春归。  ──庄棫《定风波·为有书来与我期》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。  ──卢祖皋《贺新郎·挽住风前柳》
人依远戍须看火，马踏深山不见踪。  ──王昌龄《从军行七首》
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。  ──王安石《元日》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
离心何以赠，自有玉壶冰。  ──骆宾王《送别》
同为懒慢园林客，共对萧条雨雪天。  ──白居易《雪夜小饮赠梦得》
高楼送客不能醉，寂寂寒江明月心。  ──王昌龄《芙蓉楼送辛渐二首》
月出惊山鸟，时鸣春涧中。  ──王维《鸟鸣涧》
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。  ──高适《除夜作》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
灞原风雨定，晚见雁行频。  ──马戴《灞上秋居》
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。  ──苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》
纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。  ──刘方平《春怨》
长江万里东注，晓吹卷惊涛。  ──吴潜《水调歌头·焦山》
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。  ──杜甫《岁暮》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
别离还有经年客，怅望不如河鼓星。  ──徐凝《七夕》
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。  ──王维《渭城曲 / 送元二使安西》
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。  ──李白《行路难·其一》
休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。  ──苏轼《望江南·超然台作》
被冷香消新梦觉，不许愁人不起。  ──李清照《念奴娇·春情》
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。  ──范成大《寒食郊行书事》
夜合花开香满庭，夜深微雨醉初醒。  ──窦叔向《夏夜宿表兄话旧》
愿为西南风，长逝入君怀。  ──曹植《明月上高楼》
君在天一涯，妾身长别离。  ──江淹《古离别》
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。  ──李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
归志宁无五亩园，读书本意在元元。  ──陆游《读书》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
层楼望，春山叠；家何在？  ──辛弃疾《满江红·点火樱桃》
晚云都变露，新月初学扇，塞鸿一字来如线。  ──周德清《塞鸿秋·浔阳即景》
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。  ──陆游《除夜雪》
雨湿花房，风斜燕子，池阁昼长春晚。  ──吕渭老《选冠子·雨湿花房》
军中宜剑舞，塞上重笳音。  ──张说《幽州夜饮》
汉兵已略地，四方楚歌声。  ──虞姬《和项王歌》
白兔捣药秋复春，嫦娥孤栖与谁邻？  ──李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
长江一帆远，落日五湖春。  ──刘长卿《饯别王十一南游》
投策命晨装，暂与园田疏。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。  ──纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
疏林红叶，芙蓉将谢，天然妆点秋屏列。  ──薛昂夫《西湖杂咏·秋》
独舞纷如雪，孤飞暧似云。  ──陈子昂《咏主人壁上画鹤寄乔主簿崔著作》
山远翠眉长。高处凄凉。菊花清瘦杜秋娘。  ──吴文英《浪淘沙·九日从吴见山觅酒》
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。  ──纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。  ──李商隐《嫦娥》
鸟下绿芜秦苑夕，蝉鸣黄叶汉宫秋。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。  ──李贺《李凭箜篌引》
浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才。  ──秋瑾《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
君马黄，我马白。  ──李白《君马黄》
归来三径重扫，松竹本吾家。  ──叶梦得《水调歌头·秋色渐将晚》
人言落日是天涯，望极天涯不见家。  ──李觏《乡思》
取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。  ──元稹《离思五首·其四》
屈指数春来，弹指惊春去。  ──高观国《卜算子·泛西湖坐间寅斋同赋》
雨歇梧桐泪乍收，遣怀翻自忆从头。  ──纳兰性德《浣溪沙·雨歇梧桐泪乍收》
遮莫圆明似前度，不知谁续广寒游。  ──慧霖《闰中秋玩月》
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
数点雨声风约住。朦胧淡月云来去。  ──李冠《蝶恋花·春暮》
薄晚西风吹雨到。明朝又是伤流潦。  ──王国维《蝶恋花·百尺朱楼临大道》
冰，水为之，而寒于水。  ──荀子《劝学》
风回小院庭芜绿，柳眼春相续。  ──李煜《虞美人·风回小院庭芜绿》
几时能命驾，对酒落花前。  ──贾岛《清明日园林寄友人》
采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。  ──罗隐《蜂》
此地一为别，孤蓬万里征。  ──李白《送友人》
移舟去。未成新句。一砚梨花雨。  ──周晋《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》
河边独自看星宿，夜织天丝难接续。  ──王建《七夕曲》
清香随风发，落日好鸟归。  ──李白《咏邻女东窗海石榴》
烟霏云敛；其容清明，天高日晶；  ──欧阳修《秋声赋》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
自从一闭风光后，几度飞来不见人。  ──李益《隋宫燕》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。  ──秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。  ──姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
飞鸿过也。万结愁肠无昼夜。  ──蒋氏女《减字木兰花·题雄州驿》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
常山临代郡，亭障绕黄河。  ──王褒《渡河北》
隔牖风惊竹，开门雪满山。  ──王维《冬晚对雪忆胡居士家》
相携及田家，童稚开荆扉。  ──李白《下终南山过斛斯山人宿置酒》
箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。  ──周邦彦《解语花·上元》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。  ──秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。  ──白居易《钱塘湖春行》
故乡篱下菊，今日几花开。  ──江总《于长安归还扬州九月九日行薇山亭赋韵 / 长安九日诗》
人间梦隔西风，算天上、年华一瞬。  ──吴文英《惜秋华·七夕》
禹庙空山里，秋风落日斜。  ──杜甫《禹庙》
不辞山路远，踏雪也相过。  ──张九龄《答陆澧》
此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。  ──李商隐《马嵬·其二》
何当载酒来，共醉重阳节。  ──孟浩然《秋登兰山寄张五》
两岸荔枝红，万家烟雨中。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
弹泪别东风，把酒浇飞絮：化了浮萍也是愁，莫向天涯去！  ──蒋春霖《卜算子·燕子不曾来》
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。  ──范成大《夏日田园杂兴·其七》
灯前目力虽非昔，犹课蝇头二万言。  ──陆游《读书》
青青河畔草，郁郁园中柳。  ──佚名《青青河畔草》
漱冰濯雪，眇视万里一毫端。  ──张孝祥《水调歌头·金山观月》
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。  ──白居易《长恨歌》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。  ──苏轼《赠刘景文 / 冬景》
卓众来东下，金甲耀日光。  ──蔡琰《悲愤诗》
起舞徘徊风露下，今夕不知何夕。  ──苏轼《念奴娇·中秋》
元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨。  ──李清照《永遇乐·落日熔金》
大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。  ──辛弃疾《清平乐·村居》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
天公见玉女，大笑亿千场。  ──李白《短歌行》
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。  ──殷尧藩《端午日》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
浅把涓涓酒，深凭送此生。  ──杜甫《水槛遣心二首》
月上柳梢头，人约黄昏后。  ──欧阳修《生查子·元夕》
衰兰送客咸阳道。天若有情天亦老。  ──贺铸《行路难·缚虎手》
有鸟鸷立，羽翼张。  ──柳宗元《唐铙歌鼓吹曲十二首·其四》
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。  ──范仲淹《渔家傲·秋思》
田家几日闲，耕种从此起。  ──韦应物《观田家》
吴姬越艳楚王妃，争弄莲舟水湿衣。  ──王昌龄《采莲曲二首》
奇文共欣赏，疑义相与析。  ──陶渊明《移居二首》
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。  ──李之仪《南乡子·端午》
东岩富松竹，岁暮幸同归。  ──王勃《送卢主簿》
袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。  ──屈原《九歌·湘夫人》
怅望倚危栏，红日无言西下。  ──张昪《离亭燕·一带江山如画》
西山白雪三城戍，南浦清江万里桥。  ──杜甫《野望》
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。  ──朱熹《活水亭观书有感二首·其一》
儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。  ──杨万里《宿新市徐公店》
曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。  ──姜夔《过垂虹》
白日地中出，黄河天外来。  ──张蠙《登单于台》
游女昔解佩，传闻于此山。  ──孟浩然《万山潭作》
二客东南名胜，万卷诗书事业，尝试与君谋。  ──辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
数丛沙草群鸥散，万顷江田一鹭飞。  ──温庭筠《利州南渡》
可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞。  ──吴锡麒《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》
酒贱常愁客少，月明多被云妨。  ──苏轼《西江月·世事一场大梦》
如何亡国恨，尽在大江东！  ──屈大均《秣陵》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。  ──李白《西岳云台歌送丹丘子》
应倾谢女珠玑箧，尽写檀郎锦绣篇。  ──罗隐《七夕》
兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。  ──李白《客中行 / 客中作》
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。  ──辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
君行逾十年，孤妾常独栖。  ──曹植《明月上高楼》
黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。  ──温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
曲终过尽松陵路，回首烟波十四桥。  ──姜夔《过垂虹》
昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。  ──严武《军城早秋》
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。  ──王贞白《白鹿洞二首·其一》
浮云蔽白日，游子不顾返。  ──佚名《行行重行行》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
五月五日午，赠我一枝艾。  ──文天祥《端午即事》
最是繁丝摇落后，转教人忆春山。  ──纳兰性德《临江仙·寒柳》
感君缠绵意，系在红罗襦。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
翠葆参差竹径成。新荷跳雨泪珠倾。曲阑斜转小池亭。  ──周邦彦《浣沙溪·翠葆参差竹径成》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。  ──辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。  ──刘禹锡《和乐天春词 / 春词》
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
榈庭多落叶，慨然知已秋。  ──陶渊明《酬刘柴桑》
弱龄寄事外，委怀在琴书。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
霸业成空，遗恨无穷。  ──查德卿《蟾宫曲·怀古》
青枫飒飒雨凄凄，秋色遥看入楚迷。  ──李攀龙《送明卿之江西》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
扬子江头杨柳春，杨花愁杀渡江人。  ──郑谷《淮上与友人别》
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。  ──韦庄《菩萨蛮》
游女带花偎伴笑，争窈窕，竞折团荷遮晚照。  ──李珣《南乡子·乘彩舫》
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。  ──冯延巳《鹊踏枝·清明》
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。  ──蒋士铨《岁暮到家》
雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。  ──李清照《渔家傲·雪里已知春信至》
有孙母未去，出入无完裙。  ──杜甫《石壕吏》
可堪更近乾龙节。眼中泪尽空啼血。  ──向子諲《秦楼月·芳菲歇》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
人间更有风涛险，翻说黄河是畏途。  ──宋琬《渡黄河》
玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。  ──欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。  ──雷震《村晚》
不信妾肠断，归来看取明镜前。  ──李白《长相思三首》
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。  ──辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。  ──李白《早发白帝城 / 白帝下江陵》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
绿竹含新粉，红莲落故衣。  ──王维《山居即事》
夜战桑乾北，秦兵半不归。  ──许浑《塞下曲》
今年游寓独游秦，愁思看春不当春。  ──杜审言《春日京中有怀》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。  ──皮日休《天竺寺八月十五日夜桂子》
惟有今宵，皓彩皆同普。  ──郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。  ──苏轼《定风波·三月七日》
寒食不多时，牡丹初卖。  ──晁冲之《感皇恩·寒食不多时》
欲笺心事，独语斜阑。  ──唐婉《钗头凤·世情薄》
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。  ──朱敦儒《西江月·世事短如春梦》
夕阳牛背无人卧，带得寒鸦两两归。  ──张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
相逢清露下，流影湿衣襟。  ──袁枚《夜过借园见主人坐月下吹笛》
远送从此别，青山空复情。  ──杜甫《奉济驿重送严公四韵》
枫林凋翠，寒雁声悲。  ──赵长卿《柳梢青·过何郎石见早梅》
小童疑是有村客，急向柴门去却关。  ──崔道融《溪居即事》
渡头杨柳青青。枝枝叶叶离情。  ──晏几道《清平乐·留人不住》
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。  ──贺知章《咏柳 / 柳枝词》
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？  ──王翰《凉州词二首·其一》
俯饮一杯酒，仰聆金玉章。  ──韦应物《郡斋雨中与诸文士燕集》
穷且益坚，不坠青云之志。  ──王勃《滕王阁序》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
布谷飞飞劝早耕，舂锄扑扑趁春睛。  ──姚鼐《山行·布谷飞飞劝早耕》
移舟去。未成新句。一砚梨花雨。  ──周晋《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》
坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书。  ──章碣《焚书坑》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
昨夜吴中雪，子猷佳兴发。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
深秋寒夜银河静，月明深院中庭。  ──尹鹗《临江仙·深秋寒夜银河静》
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。  ──杜甫《岁暮》
白下有山皆绕郭，清明无客不思家。  ──高启《清明呈馆中诸公》
凤皇舟上楚女，妙舞，雷喧波上鼓。  ──孙光宪《河传·柳拖金缕》
细看来，不是杨花，点点是离人泪。  ──苏轼《水龙吟·次韵章质夫杨花词》
九日明朝酒香，一年好景橙黄。  ──张可久《满庭芳·客中九日》
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。  ──欧阳修《秋声赋》
读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。  ──王贞白《白鹿洞二首·其一》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
燕塞雪，片片大如拳。  ──华清淑《望江南·燕塞雪》
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。  ──李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
不愁屋漏床床湿，且喜溪流岸岸深。  ──曾几《苏秀道中》
野客预知农事好，三冬瑞雪未全消。  ──戴复古《除夜》
辔压马头金错落，鞍笼驼背锦斓班。  ──金德淑《望江南·春睡起》
瀚海百重波，阴山千里雪。  ──李世民《饮马长城窟行》
短篱残菊一枝黄。正是乱山深处、过重阳。  ──吕本中《南歌子·驿路侵斜月》
想牧之、千载尚神游，空山冷。  ──吴潜《满江红·齐山绣春台》
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。  ──刘彻《秋风辞》
惜恐镜中春。不如花草新。  ──张先《菩萨蛮·忆郎还上层楼曲》
渡头杨柳青青。枝枝叶叶离情。  ──晏几道《清平乐·留人不住》
荷风送香气，竹露滴清响。  ──孟浩然《夏日南亭怀辛大》
霸业成空，遗恨无穷。  ──查德卿《蟾宫曲·怀古》
不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。  ──王安石《登飞来峰》
不见穿针妇，空怀故国楼。  ──孟浩然《他乡七夕》
白发书生神州泪，尽凄凉、不向牛山滴。  ──刘克庄《贺新郎·九日》
闻道梅花坼晓风，雪堆遍满四山中。  ──陆游《梅花绝句》
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
长江悲已滞，万里念将归。  ──王勃《山中》
父耕原上田，子劚山下荒。  ──聂夷中《田家》
回廊四合掩寂寞，碧鹦鹉对红蔷薇。  ──李商隐《日射》
惆怅南朝事，长江独至今。  ──刘长卿《秋日登吴公台上寺远眺》
海风吹不断，江月照还空。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
伤情燕足留红线，恼人鸾影闲团扇。  ──张可久《塞鸿秋·春情》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
韶华不为少年留。恨悠悠。几时休。  ──秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
去年元夜时，花市灯如昼。  ──欧阳修《生查子·元夕》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
参军春思乱如云，白发题诗愁送春。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏。  ──高适《送李少府贬峡中王少府贬长沙》
客行野田间，比屋皆闭户。  ──姚合《庄居野行》
淡荡春光寒食天。玉炉沈水袅残烟。  ──李清照《浣溪沙·淡荡春光寒食天》
大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。  ──王昌龄《从军行七首》
绿暗红稀春已暮，燕子衔泥，飞入垂杨处。  ──葛长庚《凤栖梧·绿暗红稀春已暮》
黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。  ──李白《公无渡河》
雪月最相宜，梅雪都清绝。  ──张孝祥《卜算子·雪月最相宜》
清镜无双影，穷泉有几重。  ──顾况《酅公合祔挽歌》
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。  ──刘禹锡《浪淘沙·九曲黄河万里沙》
唯有长江水，无语东流。  ──柳永《八声甘州·对潇潇暮雨洒江天》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
记当日、门掩梨花，翦灯深夜语。  ──史达祖《绮罗香·咏春雨》
风蒲猎猎小池塘。过雨荷花满院香。  ──李重元《忆王孙·夏词》
日长睡起无情思，闲看儿童捉柳花。  ──杨万里《闲居初夏午睡起》
袨服华妆着处逢，六街灯火闹儿童。  ──元好问《京都元夕》
闲倚博山长叹，泪流沾皓腕。  ──韦庄《归国遥·春欲晚》
花落家童未扫，莺啼山客犹眠。  ──王维《田园乐七首·其六》
花明柳暗绕天愁，上尽重城更上楼。  ──李商隐《夕阳楼》
岁暮远为客，边隅还用兵。  ──杜甫《岁暮》
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。  ──陆游《十一月四日风雨大作》
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。  ──佚名《论语十二章》
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。  ──晁端礼《水龙吟·咏月》
日暮长江里，相邀归渡头。  ──储光羲《江南曲四首》
可怜白骨攒孤冢，尽为将军觅战功。  ──张蠙《吊万人冢》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
一寸柔肠情几许？薄衾孤枕，梦回人静，彻晓潇潇雨。  ──惠洪《青玉案·丝槐烟柳长亭路》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
剩水残山无态度，被疏梅料理成风月。  ──辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》
不求见面惟通谒，名纸朝来满敝庐。  ──文征明《拜年》
富贵必从勤苦得，男儿须读五车书。  ──杜甫《柏学士茅屋》
鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。  ──李颀《送魏万之京》
鹅湖山下稻粱肥，豚栅鸡栖半掩扉。  ──王驾《社日》
挥手自兹去，萧萧班马鸣。  ──李白《送友人》
长江万里东注，晓吹卷惊涛。  ──吴潜《水调歌头·焦山》
汉将归来虏塞空，旌旗初下玉关东。  ──戎昱《塞下曲》
雪暗凋旗画，风多杂鼓声。  ──杨炯《从军行》
独自上层楼，楼外青山远。  ──程垓《卜算子·独自上层楼》
今夜送归灯火冷，河塘，堕泪羊公却姓杨。  ──苏轼《南乡子·和杨元素时移守密州》
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。  ──刘将孙《踏莎行·闲游》
行人夜宿金陵渚，试听沙边有雁声。  ──李颀《送刘昱》
王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。  ──陆游《示儿》
人生自古谁无死？留取丹心照汗青。  ──文天祥《过零丁洋》
话别情多声欲战，玉著痕留红粉面。  ──顾敻《玉楼春·拂水双飞来去燕》
天涯失乡路，江外老华发。  ──李白《江南春怀》
何人解赏西湖好，佳景无时。  ──欧阳修《采桑子·何人解赏西湖好》
万里不惜死，一朝得成功。  ──高适《塞下曲》
寻思不似鹊桥人，犹自得、一年一度。  ──赵以夫《鹊桥仙·富沙七夕为友人赋》
我也不登天子船，我也不上长安眠。  ──唐寅《把酒对月歌》
重铸锄犁作斤，姑舂妇担去轮官，输官不足归卖屋。  ──元稹《田家词 / 田家行》
卷旗夜劫单于帐，乱斫胡儿缺宝刀。  ──马戴《出塞词》
榈庭多落叶，慨然知已秋。  ──陶渊明《酬刘柴桑》
窗前竹叶，凛凛狂风折。  ──张淑芳《满路花·冬》
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。  ──杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
雨余溪水掠堤平，闲看村童谢晚晴。  ──陆游《观村童戏溪上》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
候馆梅残，溪桥柳细。  ──欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
儿大诗书女丝麻，公但读书煮春茶。  ──黄庭坚《送王郎》
关山正飞雪，烽火断无烟。  ──王维《陇西行》
好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家。  ──白居易《清明夜》
庭前落尽梧桐，水边开彻芙蓉。  ──朱庭玉《天净沙·秋》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
山随平野尽，江入大荒流。  ──李白《渡荆门送别》
险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。  ──李清照《念奴娇·春情》
霜雪兮漼溰，冰冻兮洛泽。  ──王逸《九思》
绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。  ──汪元量《望江南·幽州九日》
卷旗夜劫单于帐，乱斫胡儿缺宝刀。  ──马戴《出塞词》
俯饮一杯酒，仰聆金玉章。  ──韦应物《郡斋雨中与诸文士燕集》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
夏条绿已密，朱萼缀明鲜。  ──韦应物《夏花明》
自是荷花开较晚，孤负东风。  ──幼卿《浪淘沙·极目楚天空》
野径云俱黑，江船火独明。  ──杜甫《春夜喜雨》
和气吹绿野，梅雨洒芳田。  ──李世民《咏雨》
三载重阳菊，开时不在家。  ──文森《九日》
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。  ──韩愈《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》
泥落画梁空，梦想青春语。  ──吴文英《生查子·秋社》
不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。  ──佚名《木兰诗 / 木兰辞》
星点点，月团团。倒流河汉入杯盘。  ──刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
离别一何久，七度过中秋。  ──苏辙《水调歌头·徐州中秋》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。  ──杜甫《绝句漫兴九首·其五》
西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。  ──秦观《江城子·西城杨柳弄春柔》
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。  ──刘方平《春怨》
疲马山中愁日晚，孤舟江上畏春寒。  ──张谓《杜侍御送贡物戏赠》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。  ──苏味道《正月十五夜》
正是天山雪下时，送君走马归京师。  ──岑参《天山雪歌送萧治归京》
雨雪自飞千嶂外，榆林只隔数峰西。  ──朱彝尊《出居庸关》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。  ──贾至《春思二首·其一》
竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。  ──杨万里《夏夜追凉》
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。  ──李商隐《嫦娥》
何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。  ──岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
还怕两人俱薄命，再缘悭、剩月零风里。  ──纳兰性德《金缕曲·亡妇忌日有感》
阑风伏雨催寒食，樱桃一夜花狼藉。  ──纳兰性德《菩萨蛮·阑风伏雨催寒食》
莫向西湖歌此曲，水光山色不胜悲。  ──赵孟頫《岳鄂王墓》
慈母倚门情，游子行路苦。  ──王冕《墨萱图·其一》
芙蓉老秋霜，团扇羞网尘。  ──李白《中山孺子妾歌》
桑野就耕父，荷锄随牧童。  ──孟浩然《田家元日》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
西湖到日，重见梅钿皱。  ──吴文英《瑞龙吟·送梅津》
江南无所有，聊赠一枝春。  ──陆凯《赠范晔诗》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
好梦欲成还又觉，绿窗但觉莺啼晓。  ──施耐庵《蝶恋花·一别家山音信杳》
牛靿咤咤，田确确，旱块敲牛蹄趵趵。  ──元稹《田家词 / 田家行》
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。  ──晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》
春山暖日和风，阑干楼阁帘栊，杨柳秋千院中。  ──白朴《天净沙·春》
醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？  ──王翰《凉州词二首·其一》
又酒趁哀弦，灯照离席。梨花榆火催寒食。  ──周邦彦《兰陵王·柳》
雌雄空中鸣，声尽呼不归。  ──白居易《燕诗示刘叟》
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。  ──李贺《南园十三首·其五》
浮云蔽白日，游子不顾返。  ──佚名《行行重行行》
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。  ──贺知章《回乡偶书二首》
杀人亦有限，列国自有疆。  ──杜甫《前出塞九首·其六》
秀色掩今古，荷花羞玉颜。  ──李白《西施 / 咏苎萝山》
层楼望，春山叠；家何在？  ──辛弃疾《满江红·点火樱桃》
似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。  ──黄景仁《绮怀》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。  ──朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
杨枝飘泊，桃根娇小，独自个思量。  ──项鸿祚《太常引·客中闻歌》
是天外空汗漫，但长风、浩浩送中秋。  ──辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。  ──王维《积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作》
最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。  ──韩愈《早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春》
风急桃花也似愁，点点飞红雨。  ──如晦《楚天遥过清江引·有意送春归》
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。  ──陈文述《夏日杂诗》
漠漠梨花烂漫，纷纷柳絮飞残。  ──陈允平《红林擒近·寿词·满路花》
春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。  ──王维《桃源行》
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。  ──黄庭坚《水调歌头·游览》
微雨过，小荷翻。榴花开欲然。  ──苏轼《阮郎归·初夏》
小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。  ──杨万里《小池》
黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。  ──温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
读书不作儒生酸，跃马西入金城关。  ──谢逸《送董元达》
乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。  ──翁卷《乡村四月》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
旧游无处不堪寻。无寻处，惟有少年心。  ──章良能《小重山·柳暗花明春事深》
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。  ──吴文英《风入松·桂》
长江千里，烟淡水云阔。  ──李纲《六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作》
丛菊两开他日泪，孤舟一系故园心。  ──杜甫《秋兴八首·其一》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
问渠哪得清如许？为有源头活水来。  ──朱熹《活水亭观书有感二首·其一》
锦里开芳宴，兰缸艳早年。  ──卢照邻《十五夜观灯》
茶鼎熟，酒卮扬，醉来诗兴狂。  ──张大烈《阮郎归·立夏》
鹭窥芦箔水，鸟啄纸钱风。  ──范成大《寒食郊行书事》
风雨送人来，风雨留人住。  ──游次公《卜算子·风雨送人来》
北风吹白云，万里渡河汾。  ──苏颋《汾上惊秋》
戍鼓断人行，边秋一雁声。  ──杜甫《月夜忆舍弟》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
更无花态度，全有雪精神。  ──辛弃疾《临江仙·探梅》
可怜今夕月，向何处、去悠悠。  ──辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
江流天地外，山色有无中。  ──王维《汉江临泛 / 汉江临眺》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。  ──赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
朔风吹雪透刀瘢，饮马长城窟更寒。  ──卢汝弼《和李秀才边庭四时怨·其四》
九月九日眺山川，归心归望积风烟。  ──卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
玉人垂钓理纤钩。月明池阁夜来秋。  ──吴文英《浣溪沙·秋情》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。  ──李清照《鹧鸪天·桂花》
春阴垂野草青青，时有幽花一树明。  ──苏舜钦《淮中晚泊犊头》
奴为出来难，教君恣意怜。  ──李煜《菩萨蛮·花明月暗笼轻雾》
蝴蝶不传千里梦，子规叫断三更月。  ──辛弃疾《满江红·点火樱桃》
箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。  ──周邦彦《解语花·上元》
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。  ──杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。  ──辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》
重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。  ──苏轼《花影》
寄言俦侣，莫负广寒沈醉。  ──文征明《念奴娇·中秋对月》
云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢。  ──吴文英《声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字》
晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。  ──李白《塞下曲六首·其一》
玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。  ──苏轼《西江月·梅花》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
清谈可以饱，梦想接无由。  ──韩愈《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》
半竿落日，两行新雁，一叶扁舟。  ──贺铸《眼儿媚·萧萧江上荻花秋》
高情已逐晓云空。不与梨花同梦。  ──苏轼《西江月·梅花》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
明月，明月，胡笳一声愁绝。  ──戴叔伦《转应曲·边草》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
一夜娇啼缘底事，为嫌衣少缕金华。  ──韦庄《与小女》
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。  ──张敬忠《边词》
箫鼓喧，人影参差，满路飘香麝。  ──周邦彦《解语花·上元》
日暮长江里，相邀归渡头。  ──储光羲《江南曲四首》
云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢。  ──吴文英《声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字》
共眠一舸听秋雨，小簟轻衾各自寒。  ──朱彝尊《桂殿秋·思往事》
九日黄花酒，登高会昔闻。  ──岑参《奉陪封大夫九日登高》
忆昔霍将军，连年此征讨。  ──高适《登百丈峰二首》
深涧饮渴虹，邃河生秋雷。  ──惟凤《姑射山诗题曾山人壁》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
天长雁影稀，月落山容瘦，冷清清暮秋时候。  ──关汉卿《沉醉东风·重九》
雁足无书古塞幽。一程烟草一程愁。  ──史达祖《鹧鸪天·卫县道中有怀其人》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
每恨蟪蛄怜婺女，几回娇妒下鸳机，今宵嘉会两依依。  ──毛文锡《浣溪沙·七夕年年信不违》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。  ──贾至《春思二首·其一》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
竹竿有甘苦，我爱抱苦节。  ──孟郊《苦寒吟》
浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。  ──范仲淹《渔家傲·秋思》
酒盏旋将荷叶当。莲舟荡。时时盏里生红浪。  ──欧阳修《渔家傲·花底忽闻敲两桨》
啼莺舞燕，小桥流水飞红。  ──白朴《天净沙·春》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
万里秋光客兴赊，同人九日惜年华。  ──沈辂《九日登高台寺》
但东望、故人翘首。  ──戴复古《贺新郎·寄丰真州》
云无心以出岫，鸟倦飞而知还。  ──陶渊明《归去来兮辞·并序》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
佳人相对泣，泪下罗衣湿。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。  ──杜甫《蜀相》
明月皎皎照我床，星汉西流夜未央。  ──曹丕《燕歌行二首·其一》
淡淡梅花香欲染，丝丝柳带露初干。  ──曹雪芹《香菱咏月·其二》
骊山四顾，阿房一炬，当时奢侈今何处？  ──张养浩《山坡羊·骊山怀古》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
万里秋光客兴赊，同人九日惜年华。  ──沈辂《九日登高台寺》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
西湖旧日，留连清夜，爱酒几将花误。  ──吴文英《永遇乐·探梅次时斋韵》
枕障薰炉隔绣帷，二年终日苦相思，杏花明月始应知。  ──张曙《浣溪沙·枕障薰炉隔绣帷》
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。  ──颜真卿《劝学诗》
单车欲问边，属国过居延。  ──王维《使至塞上》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。  ──徐凝《庐山瀑布》
丈夫志，当景盛，耻疏闲。  ──苏舜钦《水调歌头·沧浪亭》
数丛沙草群鸥散，万顷江田一鹭飞。  ──温庭筠《利州南渡》
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。  ──张志和《渔歌子·西塞山前白鹭飞》
重岩叠嶂，隐天蔽日。  ──郦道元《三峡》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱。  ──杜甫《绝句漫兴九首·其七》
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。  ──王守仁《元夕二首》
掩柴扉，谢他梅竹伴我冷书斋。  ──沈自晋《玉芙蓉·雨窗小咏》
日日思君不见君，共饮长江水。  ──李之仪《卜算子·我住长江头》
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。  ──秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
不信比来长下泪，开箱验取石榴裙。  ──武则天《如意娘》
惆怅南朝事，长江独至今。  ──刘长卿《秋日登吴公台上寺远眺》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
桂魄飞来光射处，冷浸一天秋碧。  ──苏轼《念奴娇·中秋》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
将坛醇酒冰浆细，元夜邀宾灯火新。  ──赵时春《元宵饮陶总戎家二首》
九月九日眺山川，归心归望积风烟。  ──卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。  ──杜牧《九日齐山登高》
日暮飞鸦集，满山荞麦花。  ──温庭筠《题卢处士山居 / 处士卢岵山居》
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。  ──张炎《高阳台·西湖春感》
青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋。  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
为谁醉倒为谁醒，到今犹恨轻离别。  ──吕本中《踏莎行·雪似梅花》
却将万字平戎策，换得东家种树书。  ──辛弃疾《鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作》
峰峦如聚，波涛如怒，山河表里潼关路。  ──张养浩《山坡羊·潼关怀古》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
九月九日眺山川，归心归望积风烟。  ──卢照邻《九月九日玄武山旅眺》
五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。  ──贺铸《思越人·紫府东风放夜时》
过江千尺浪，入竹万竿斜。  ──李峤《风》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
青山朝别暮还见，嘶马出门思旧乡。  ──李颀《送陈章甫》
有三秋桂子，十里荷花。  ──柳永《望海潮·东南形胜》
小住京华，早又是，中秋佳节。  ──秋瑾《满江红·小住京华》
谁道人生无再少？门前流水尚能西！休将白发唱黄鸡。  ──苏轼《浣溪沙·游蕲水清泉寺》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
桃花落后蚕齐浴，竹笋抽时燕便来。  ──朱彝尊《鸳鸯湖棹歌·一百首选二》
江畔何人初见月？江月何年初照人？  ──张若虚《春江花月夜》
不见穿针妇，空怀故国楼。  ──孟浩然《他乡七夕》
白下有山皆绕郭，清明无客不思家。  ──高启《清明呈馆中诸公》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。  ──屈原《离骚》
当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。  ──李清照《转调满庭芳·芳草池塘》
触帘风送景阳钟，鸳被绣花重。  ──顾敻《虞美人·触帘风送景阳钟》
雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。  ──李清照《渔家傲·雪里已知春信至》
想见广寒宫殿，正云梳风掠。  ──辛弃疾《好事近·中秋席上和王路钤》
借问此何时？春风语流莺。  ──李白《春日醉起言志》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
当君怀归日，是妾断肠时。  ──李白《春思》
血染红笺，泪题锦句。西湖岂忆相思苦。  ──刘将孙《踏莎行·闲游》
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨。  ──李颀《古意》
帝里重清明，人心自愁思。  ──孟浩然《清明即事》
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？  ──高启《送陈秀才还沙上省墓》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
佳辰强饮食犹寒，隐几萧条戴鹖冠。  ──杜甫《小寒食舟中作》
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。  ──屈原《离骚》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。  ──李白《杨叛儿》
黄花本是无情物，也共先生晚节香。  ──于谦《过菊江亭》
庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。  ──欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
近寒食人家，相思未忘苹藻香。  ──史达祖《寿楼春·寻春服感念》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
春近寒虽转，梅舒雪尚飘。  ──阴铿《雪里梅花诗》
忆对中秋丹桂丛。花在杯中。月在杯中。  ──辛弃疾《一剪梅·中秋元月》
老翁逾墙走，老妇出门看。  ──杜甫《石壕吏》
鹤发垂肩尺许长，离家三十五端阳。  ──殷尧藩《同州端午》
西湖春色归，春水绿於染。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
秀色掩今古，荷花羞玉颜。  ──李白《西施 / 咏苎萝山》
渭北春天树，江东日暮云。  ──杜甫《春日忆李白》
知有儿童挑促织，夜深篱落一灯明。  ──叶绍翁《夜书所见》
妾身悔作商人妇，妾命当逢薄幸夫。  ──徐再思《阳春曲·闺怨》
日夕北风紧，寒林噤暮鸦。  ──大须《暮雪》
东风吹雨过青山，却望千门草色闲。  ──卢纶《长安春望》
算翠屏应是，两眉馀恨倚黄昏。  ──孔夷《南浦·旅怀》
落花夜雨辞寒食。尘香明日城南陌。  ──吴文英《菩萨蛮·落花夜雨辞寒食》
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。  ──王建《十五夜望月寄杜郎中》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。  ──苏轼《赠刘景文 / 冬景》
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！  ──林则徐《赴戍登程口占示家人·其二》
雪月最相宜，梅雪都清绝。  ──张孝祥《卜算子·雪月最相宜》
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。  ──辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
伏雨朝寒愁不胜，那能还傍杏花行。  ──纳兰性德《浣溪沙·伏雨朝寒愁不胜》
远书归梦两悠悠，只有空床敌素秋。  ──李商隐《端居》
此时却羡闲人醉，五马无由入酒家。  ──白居易《早冬》
如切如磋，如琢如磨。  ──佚名《淇奥》
美人慵翦上元灯，弹泪倚瑶瑟。  ──朱敦儒《好事近·春雨细如尘》
冻云宵遍岭，素雪晓凝华。  ──李世民《望雪》
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之！  ──林则徐《赴戍登程口占示家人·其二》
叶落当归根，云沉久必起。  ──钱嶫《悯黎咏》
书剑时将晚，丘园日已暮。  ──孟浩然《田园作》
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。  ──黄庭坚《寄黄几复》
满眼游丝兼落絮，红杏开时，一霎清明雨。  ──冯延巳《鹊踏枝·清明》
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。  ──卢仝《有所思》
为问元戎窦车骑，何时返旆勒燕然。  ──皇甫冉《春思》
飞蓬各自远，且尽手中杯。  ──李白《鲁郡东石门送杜二甫》
别离还有经年客，怅望不如河鼓星。  ──徐凝《七夕》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
恨身翻不作车尘，万里得随君。  ──欧阳炯《巫山一段云·春去秋来也》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
草色全经细雨湿，花枝欲动春风寒。  ──王维《酌酒与裴迪》
柳叶开银镝，桃花照玉鞍。  ──骆宾王《送郑少府入辽共赋侠客远从戎》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
露叶翻风惊鹊坠。暗落青林红子。  ──陈师道《清平乐·秋光烛地》
雪声偏傍竹，寒梦不离家。  ──戎昱《桂州腊夜》
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。  ──欧阳修《秋声赋》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
君为女萝草，妾作菟丝花。  ──李白《古意》
人间更有风涛险，翻说黄河是畏途。  ──宋琬《渡黄河》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
正单衣试酒，恨客里、光阴虚掷。  ──周邦彦《六丑·落花》
秀色掩今古，荷花羞玉颜。  ──李白《西施 / 咏苎萝山》
便向夕阳影里，倚马挥毫。  ──纳兰性德《风流子·秋郊即事》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
回廊四合掩寂寞，碧鹦鹉对红蔷薇。  ──李商隐《日射》
君怀良不开，贱妾当何依。  ──曹植《明月上高楼》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
相顾无相识，长歌怀采薇。  ──王绩《野望》
七八个星天外，两三点雨山前。  ──辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
晓月过残垒，繁星宿故关。  ──司空曙《贼平后送人北归》
沽酒清阴时系马，招凉短槛几留题。  ──许德溥《西桥柳色》
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。  ──李贺《南园十三首·其五》
无奈朝来寒雨，晚来风。  ──李煜《相见欢·林花谢了春红》
不知何日东瀛变，此地还成要路津。  ──刘禹锡《汉寿城春望》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。  ──范成大《寒食郊行书事》
牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。  ──白居易《卖炭翁》
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。  ──万俟咏《三台·清明应制》
小娃撑小艇，偷采白莲回。  ──白居易《池上》
望阙云遮眼，思乡雨滴心。  ──白居易《阴雨》
水上游人沙上女，回顾，笑指芭蕉林里住。  ──欧阳炯《南乡子·画舸停桡》
剧辛乐毅感恩分，输肝剖胆效英才。  ──李白《行路难三首》
种竹淇园远致君，生平孤节负辛勤。  ──王汝舟《咏归堂隐鳞洞》
烟尘犯雪岭，鼓角动江城。  ──杜甫《岁暮》
但愿人长久，千里共婵娟。  ──苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
历览千载书，时时见遗烈。  ──陶渊明《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》
海棠未雨，梨花先雪，一半春休。  ──王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
清明天气。永日愁如醉。  ──杜安世《鹤冲天·清明天气》
南去北来徒自老，故人稀。  ──贺铸《钓船归·绿净春深好染衣》
残月出门时，美人和泪辞。  ──韦庄《菩萨蛮·红楼别夜堪惆怅》
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。  ──刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
花明玉关雪，叶暖金窗烟。  ──李白《折杨柳》
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。  ──郑燮《竹石》
四边伐鼓雪海涌，三军大呼阴山动。  ──岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
霜殒芦花泪湿衣，白头无复倚柴扉。  ──与恭《思母》
伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。  ──张养浩《山坡羊·潼关怀古》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。  ──崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。  ──陈与义《临江仙·夜登小阁忆洛中旧游》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
梨花风起正清明，游子寻春半出城。  ──吴惟信《苏堤清明即事》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
楼头小妇鸣筝坐，遥见飞尘入建章。  ──王昌龄《青楼曲二首》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
翻空白鸟时时见，照水红蕖细细香。  ──苏轼《鹧鸪天·林断山明竹隐墙》
前年伐月支，城上没全师。  ──张籍《没蕃故人》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。  ──王维《观猎》
都缘自有离恨，故画作远山长。  ──欧阳修《诉衷情·眉意》
汉寝唐陵无麦饭，山溪野径有梨花。  ──赵鼎《寒食》
河边独自看星宿，夜织天丝难接续。  ──王建《七夕曲》
青青园中葵，朝露待日晞。  ──佚名《长歌行》
何日归家洗客袍？银字笙调，心字香烧。  ──蒋捷《一剪梅·舟过吴江》
晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
连雨不知春去，一晴方觉夏深。  ──范成大《喜晴》
商叶堕干雨，秋衣卧单云。  ──孟郊《秋怀十五首》
小桃灼灼柳鬖鬖，春色满江南。  ──黄庭坚《诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖》
天长雁影稀，月落山容瘦，冷清清暮秋时候。  ──关汉卿《沉醉东风·重九》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
一夜娇啼缘底事，为嫌衣少缕金华。  ──韦庄《与小女》
桃之夭夭，其叶蓁蓁。  ──佚名《桃夭》
君知妾有夫，赠妾双明珠。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
上窗风动竹，月微明。  ──吕渭老《小重山·七夕病中》
犹有遗簪，不展秋心，能卷几多炎热。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
魏都接燕赵，美女夸芙蓉。  ──李白《魏郡别苏明府因北游》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
谁知江上酒，还与故人倾。  ──周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
少年易学老难成，一寸光阴不可轻。  ──朱熹《偶成》
宫衣亦有名，端午被恩荣。  ──杜甫《端午日赐衣》
将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。  ──岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
望天王降诏，早招安，心方足。  ──宋江《满江红·喜遇重阳》
流芳未及歇，遗挂犹在壁。  ──潘安《悼亡诗三首》
待浮花、浪蕊都尽，伴君幽独。  ──苏轼《贺新郎·夏景》
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。  ──王维《渭城曲 / 送元二使安西》
二客东南名胜，万卷诗书事业，尝试与君谋。  ──辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
西山白雪三城戍，南浦清江万里桥。  ──杜甫《野望》
穿天透地不辞劳，到底方知出处高。  ──冯云山《咏瀑布》
夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣。  ──苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》
坡谓西湖，正如西子，浓抹淡妆临镜台。  ──刘过《六州歌头·寄稼轩承旨》
一帘红雨桃花谢，十里清阴柳影斜。  ──胡祗遹《阳春曲·春景》
墙角数枝梅，凌寒独自开。  ──王安石《梅花 / 梅》
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。  ──李商隐《咏史二首·其二》
一月可曾闲几日，百年难得闰中秋。  ──慧霖《闰中秋玩月》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
悲怀感物来，泣涕应情陨。  ──潘安《悼亡诗三首》
蚕无夏织桑充寨，田废春耕犊劳军。  ──杜荀鹤《题所居村舍》
夜色银河情一片。轻帐偷欢，银烛罗屏怨。  ──吴文英《凤栖梧·甲辰七夕》
算韶华，又因循过了，清明时候。  ──王雱《倦寻芳慢·露晞向晚》
燕塞雪，片片大如拳。  ──华清淑《望江南·燕塞雪》
可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞。  ──吴锡麒《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。  ──李白《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》
荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。  ──李商隐《暮秋独游曲江》
玉门山嶂几千重，山北山南总是烽。  ──王昌龄《从军行七首》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。  ──严武《军城早秋》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
绣帏人念远，暗垂珠泪，泣送征轮。  ──韩缜《凤箫吟·锁离愁》
圆荷浮小叶，细麦落轻花。  ──杜甫《为农》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
饮马渡秋水，水寒风似刀。  ──王昌龄《塞下曲四首》
南去北来徒自老，故人稀。  ──贺铸《钓船归·绿净春深好染衣》
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。  ──文天祥《扬子江》
雨后寒轻，风前香软，春在梨花。  ──仲殊《柳梢青·吴中》
床空委清尘，室虚来悲风。  ──潘安《悼亡诗三首》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
拟借寒潭垂钓，又恐鸥鸟相猜，不肯傍青纶。  ──苏舜钦《水调歌头·沧浪亭》
何处飞来林间鹊，蹙踏松梢微雪。  ──辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
池塘过雨急鸣蛙。酒醒明月照窗纱。  ──夏言《浣溪沙·庭院沉沉白日斜》
暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。  ──李商隐《菊花》
男儿何不带吴钩，收取关山五十州。  ──李贺《南园十三首·其五》
何处它年寄此生，山中江上总关情。  ──虞集《院中独坐》
闻道故林相识多，罢官昨日今如何。  ──李颀《送陈章甫》
日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞。  ──范成大《四时田园杂兴·其二》
两岸荔枝红，万家烟雨中。  ──李师中《菩萨蛮·子规啼破城楼月》
花明玉关雪，叶暖金窗烟。  ──李白《折杨柳》
鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
胡马依北风，越鸟巢南枝。  ──佚名《行行重行行》
明朝甑复空，母子相持哭。  ──陆游《十月二十八日风雨大作》
每恨蟪蛄怜婺女，几回娇妒下鸳机，今宵嘉会两依依。  ──毛文锡《浣溪沙·七夕年年信不违》
可怜青冢已芜没，尚有哀弦留至今。  ──王安石《明妃曲二首》
暖雨晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动。  ──李清照《蝶恋花·暖雨晴风初破冻》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
唤起封姨清晚景，更将荔子荐新圆。  ──张孝祥《浣溪沙·中秋坐上十八客》
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。  ──卢梅坡《雪梅·其一》
江头未是风波恶，别有人间行路难！  ──辛弃疾《鹧鸪天·送人》
寂寂花时闭院门，美人相并立琼轩。  ──朱庆馀《宫词 / 宫中词》
柏府楼台衔倒影，茅茨松竹泻寒声。  ──王守仁《次韵陆佥宪元日春晴》
接汉疑星落，依楼似月悬。  ──卢照邻《十五夜观灯》
琼楼玉宇。分明不受人间暑。寻常岂是无三五。  ──郭应祥《醉落魄·丙寅中秋》
高斋今夜雨，独卧武昌城。  ──徐祯卿《在武昌作》
八月长江万里晴，千帆一道带风轻。  ──崔季卿《晴江秋望》
芙蓉金菊斗馨香。天气欲重阳。  ──晏殊《诉衷情·芙蓉金菊斗馨香》
落絮无声春堕泪，行云有影月含羞。  ──吴文英《浣溪沙·门隔花深梦旧游》
章台柳，章台柳，昔日青青今在否？  ──韩翃《章台柳·寄柳氏》
砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。  ──李煜《清平乐·别来春半》
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。  ──刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
谁忍窥河汉，迢迢问斗牛。  ──孟浩然《他乡七夕》
中年亲友难别，丝竹缓离愁。  ──苏轼《水调歌头·安石在东海》
歌钟不尽意，白日落昆明。  ──李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
鱼泽滩头嘶猎马，省嵬城畔看黄河。  ──石茂华《九月九日登长城关》
独倚画栏如有意，清砧怨笛送黄昏。  ──曹雪芹《咏白海棠》
风紧雁行高，无边落木萧萧。  ──纳兰性德《河渎神·风紧雁行高》
风起。雪飞炎海变清凉。  ──苏轼《定风波·南海归赠王定国侍人寓娘》
山上层层桃李花，云间烟火是人家。  ──刘禹锡《竹枝词九首·其九》
幅巾藜杖北城头，卷地西风满眼愁。  ──陆游《秋晚登城北楼》
姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。  ──唐寅《把酒对月歌》
嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心。  ──李商隐《嫦娥》
三载重阳菊，开时不在家。  ──文森《九日》
九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。  ──龚自珍《己亥杂诗·其二百二十》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。  ──李白《西岳云台歌送丹丘子》
造化钟神秀，阴阳割昏晓。  ──杜甫《望岳》
鸿雁向西北，因书报天涯。  ──李白《千里思》
四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。  ──范仲淹《渔家傲·秋思》
愿得此身长报国，何须生入玉门关。  ──戴叔伦《塞上曲二首·其二》
春水满四泽，夏云多奇峰。  ──陶渊明《四时》
野店桃花红粉姿，陌头杨柳绿烟丝。  ──赵孟頫《东城》
吾生如寄，尚想三径菊花丛。  ──杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》
烽火连三月，家书抵万金。  ──杜甫《春望》
床空委清尘，室虚来悲风。  ──潘安《悼亡诗三首》
白酒新熟山中归，黄鸡啄黍秋正肥。  ──李白《南陵别儿童入京》
且莫思身外，长近尊前。  ──周邦彦《满庭芳·夏日溧水无想山作》
沧浪之水清兮，可以濯我缨；  ──佚名《沧浪歌》
黄河九天上，人鬼瞰重关。  ──元好问《水调歌头·赋三门津》
是天外空汗漫，但长风、浩浩送中秋。  ──辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
驻马桥西，还系旧时芳树。  ──高观国《玲珑四犯·水外轻阴》
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
山际见来烟，竹中窥落日。  ──吴均《山中杂诗》
大雪北风催，家家贫白屋。  ──环山樵《薛宝钗·雪竹》
惜恐镜中春。不如花草新。  ──张先《菩萨蛮·忆郎还上层楼曲》
半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。  ──陆游《除夜雪》
十年无梦得还家，独立青峰野水涯。  ──谢枋得《武夷山中》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。  ──王守仁《元夕二首》
几度东风吹世换，千年往事随潮去。  ──戴复古《满江红·赤壁怀古》
笑别庐山远，何烦过虎溪。  ──李白《别东林寺僧》
把酒祝东风，且莫恁、匆匆去。  ──王安石《伤春怨·雨打江南树》
梦回人远许多愁，只在梨花风雨处。  ──辛弃疾《玉楼春·风前欲劝春光住》
接叶巢莺，平波卷絮，断桥斜日归船。  ──张炎《高阳台·西湖春感》
欲黄昏。雨打梨花深闭门。  ──李重元《忆王孙·春词》
新妆宜面下朱楼，深锁春光一院愁。  ──刘禹锡《和乐天春词 / 春词》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。  ──王逊《西夏重阳》
昔时人已没，今日水犹寒。  ──骆宾王《于易水送人 / 于易水送别》
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。  ──王建《十五夜望月寄杜郎中》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
便向夕阳影里，倚马挥毫。  ──纳兰性德《风流子·秋郊即事》
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。  ──陆游《秋夜将晓出篱门迎凉有感》
古宫闲地少，水港小桥多。  ──杜荀鹤《送人游吴》
秦时明月汉时关，万里长征人未还。  ──王昌龄《出塞二首·其一》
挥手自兹去，萧萧班马鸣。  ──李白《送友人》
杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。  ──韩愈《晚春》
枫叶千枝复万枝，江桥掩映暮帆迟。  ──鱼玄机《江陵愁望寄子安》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。  ──朱熹《活水亭观书有感二首·其一》
范增一去无谋主，韩信原来是逐臣。  ──严遂成《乌江项王庙》
辞柯霜叶，飞来就我题红。  ──朱庭玉《天净沙·秋》
何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛。  ──岳飞《满江红·登黄鹤楼有感》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
晚风庭院落梅初。淡云来往月疏疏。  ──李清照《浣溪沙·髻子伤春慵更梳》
春风尔来为阿谁，蝴蝶忽然满芳草。  ──李白《山人劝酒》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
淅淅西风淡淡烟，几点疏疏雨。  ──葛立方《卜算子·席间再作》
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。  ──陆游《秋夜将晓出篱门迎凉有感》
昨日春如，十三女儿学绣。  ──辛弃疾《粉蝶儿·和赵晋臣敷文赋落花》
死去元知万事空，但悲不见九州同。  ──陆游《示儿》
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。  ──白居易《钱塘湖春行》
桃花春色暖先开，明媚谁人不看来。  ──周朴《桃花》
日高烟敛，更看今日晴未。  ──李清照《念奴娇·春情》
半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。  ──陆游《除夜雪》
想见广寒宫殿，正云梳风掠。  ──辛弃疾《好事近·中秋席上和王路钤》
黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。  ──陈亮《虞美人·东风荡飏轻云缕》
雪月最相宜，梅雪都清绝。  ──张孝祥《卜算子·雪月最相宜》
赠君明月满前溪，直到西湖畔。  ──毛滂《烛影摇红·送会宗》
别裁伪体亲风雅，转益多师是汝师。  ──杜甫《戏为六绝句》
老人七十仍沽酒，千壶百瓮花门口。  ──岑参《戏问花门酒家翁》
几多情，无处说，落花飞絮清明节。  ──魏承班《渔歌子·柳如眉》
今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。  ──王建《十五夜望月寄杜郎中》
浮云一别后，流水十年间。  ──韦应物《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。  ──苏轼《青玉案·送伯固归吴中》
游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。  ──李白《南陵别儿童入京》
长亭路，年去岁来，应折柔条过千尺。  ──周邦彦《兰陵王·柳》
世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。  ──韩愈《杂说四·马说》
凭觞静忆去年秋，桐落故溪头。  ──晏几道《诉衷情·凭觞静忆去年秋》
更满眼、残红吹尽，叶底黄鹂自语。  ──韩元吉《薄幸·送安伯弟》
日暖泥融雪半消，行人芳草马声骄。  ──杜牧《宣州送裴坦判官往舒州时牧欲赴官归京》
柳色参差掩画楼，晓莺啼送满宫愁。  ──司马扎《宫怨 / 闺怨》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。  ──朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
喃喃教言语，一一刷毛衣。  ──白居易《燕诗示刘叟》
山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。  ──刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》
涛澜汹涌，风云开阖。  ──苏辙《黄州快哉亭记》
况屈指中秋，十分好月，不照人圆。  ──辛弃疾《木兰花慢·滁州送范倅》
玉惨花愁出凤城，莲花楼下柳青青。  ──聂胜琼《鹧鸪天·别情》
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。  ──张炎《朝中措·清明时节》
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。  ──贺知章《回乡偶书二首》
霜草苍苍虫切切，村南村北行人绝。  ──白居易《村夜》
鹅湖山下稻粱肥，豚栅鸡栖半掩扉。  ──王驾《社日》
江碧鸟逾白，山青花欲燃。  ──杜甫《绝句二首》
手携稚子夜归院，月冷空房不见人。  ──白居易《为薛台悼亡》
秋菊有佳色，裛露掇其英。  ──陶渊明《饮酒·其四》
候馆梅残，溪桥柳细。  ──欧阳修《踏莎行·候馆梅残》
燕子不曾来，小院阴阴雨。  ──蒋春霖《卜算子·燕子不曾来》
美人慵翦上元灯，弹泪倚瑶瑟。  ──朱敦儒《好事近·春雨细如尘》
昔时人已没，今日水犹寒。  ──骆宾王《于易水送人 / 于易水送别》
生当作人杰，死亦为鬼雄。  ──李清照《夏日绝句》
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。  ──颜真卿《劝学诗》
众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。  ──辛弃疾《青玉案·元夕》
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
臣心一片磁针石，不指南方不肯休。  ──文天祥《扬子江》
欲寻芳草去，惜与故人违。  ──孟浩然《留别王侍御维 / 留别王维》
粉黛暗愁金带枕，鸳鸯空绕画罗衣，那堪辜负不思归！  ──顾敻《浣溪沙·云淡风高叶乱飞》
命随年欲尽，身与世俱忘；  ──文天祥《除夜》
日照新妆水底明，风飘香袂空中举。  ──李白《采莲曲》
江流天地外，山色有无中。  ──王维《汉江临泛 / 汉江临眺》
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。  ──刘禹锡《浪淘沙·九曲黄河万里沙》
菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。  ──皇甫松《采莲子·菡萏香莲十顷陂》
清风徐来，水波不兴。  ──苏轼《前赤壁赋》
东风吹落战尘沙，梦想西湖处士家；  ──刘因《观梅有感》
微微风簇浪，散作满河星。  ──查慎行《舟夜书所见》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。  ──吴文英《风入松·桂》
听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。  ──王磐《古蟾宫·元宵》
朔吹飘夜香，繁霜滋晓白。  ──柳宗元《早梅》
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。  ──苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。  ──杜甫《闻官军收河南河北》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
绿波春浪满前陂，极目连云稏肥。  ──韦庄《稻田》
香雾云鬟湿，清辉玉臂寒。  ──杜甫《月夜》
九衢雪小，千门月淡，元宵灯近。  ──晁端礼《水龙吟·咏月》
玉门山嶂几千重，山北山南总是烽。  ──王昌龄《从军行七首》
夜来携手梦同游，晨起盈巾泪莫收。  ──白居易《梦微之》
万里妾心愁更苦，十春和泪看婵娟。  ──华清淑《望江南·燕塞雪》
明月黄河夜，寒沙似战场。  ──李流芳《黄河夜泊》
昨夜风兼雨，帘帏飒飒秋声。  ──李煜《乌夜啼·昨夜风兼雨》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
山际见来烟，竹中窥落日。  ──吴均《山中杂诗》
异乡物态与人殊，惟有东风旧相识。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
算韶华，又因循过了，清明时候。  ──王雱《倦寻芳慢·露晞向晚》
星稀河影转，霜重月华孤。  ──张孝祥《临江仙·试问梅花何处好》
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。  ──杜甫《客至》
燕子重来，往事东流去。  ──吴文英《点绛唇·时霎清明》
鹊桥波里出，龙车霄外飞。  ──任希古《和长孙秘监七夕》
巴子城头青草暮。巴山重叠相逢处。  ──张先《渔家傲·和程公辟赠》
梨花风起正清明，游子寻春半出城。  ──吴惟信《苏堤清明即事》
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
四月清和雨乍晴，南山当户转分明。  ──司马光《客中初夏》
教人无处寄相思，落花芳草过前期，没人知。  ──孙光宪《虞美人·好风微揭帘旌起》
桃花流水窅然去，别有天地非人间。  ──李白《山中问答》
林暗草惊风，将军夜引弓。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其二》
小娃撑小艇，偷采白莲回。  ──白居易《池上》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
塞马一声嘶，残星拂大旗。  ──纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》
凤凋碧柳愁眉淡，露染黄花笑靥深。  ──晏几道《鹧鸪天·九日悲秋不到心》
汉甲连胡兵，沙尘暗云海。  ──李白《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
冲波突出人齐譀，跃浪争先鸟退飞。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。  ──纳兰性德《南乡子·为亡妇题照》
送客自伤身易老，不知何处待先生。  ──刘沧《赠道者》
近寒食人家，相思未忘苹藻香。  ──史达祖《寿楼春·寻春服感念》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
田田初出水，菡萏念娇蕊。  ──龚翔麟《菩萨蛮·题画》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
不知江月待何人，但见长江送流水。  ──张若虚《春江花月夜》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
妖娆艳态，妒风笑月，长殢东君。  ──李清照《庆清朝·禁幄低张》
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言。  ──李白《飞龙引二首·其一》
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。  ──赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
童子解吟长恨曲，胡儿能唱琵琶篇。  ──李忱《吊白居易》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。  ──白居易《奉和令公绿野堂种花》
疏星淡月秋千院，愁云恨雨芙蓉面。  ──张可久《塞鸿秋·春情》
还与去年人，共藉西湖草。  ──苏轼《卜算子·感旧》
北客翩然，壮心偏感，年华将暮。  ──朱敦儒《水龙吟·放船千里凌波去》
白日地中出，黄河天外来。  ──张蠙《登单于台》
那堪好风景，独上洛阳桥。  ──李益《上洛桥》
揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇。  ──秦观《南歌子·香墨弯弯画》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。  ──范成大《卖痴呆词》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。  ──白居易《奉和令公绿野堂种花》
帐底吹笙香吐麝，更无一点尘随马。  ──苏轼《蝶恋花·密州上元》
人家见生男女好，不知男女催人老。  ──王建《短歌行》
为问暗香闲艳，也相思、万点付啼痕。  ──孔夷《南浦·旅怀》
门外子规啼未休，山村落日梦悠悠。  ──陈与义《送人归京师》
故乡篱下菊，今日几花开。  ──江总《于长安归还扬州九月九日行薇山亭赋韵 / 长安九日诗》
佳人独立相思苦。薄袖欺寒脩竹暮。  ──刘镇《玉楼春·东山探梅》
天将暮，雪乱舞，半梅花半飘柳絮。  ──马致远《寿阳曲·江天暮雪》
传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。  ──曹松《己亥岁二首·僖宗广明元年》
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。  ──崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
天秋日正中，水碧无尘埃。  ──柳宗元《湘口馆潇湘二水所会》
秋萧索。梧桐落尽西风恶。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。  ──王昌龄《闺怨》
桃花流水窅然去，别有天地非人间。  ──李白《山中问答》
儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。  ──刘克庄《贺新郎·端午》
白发悲花落，青云羡鸟飞。  ──岑参《寄左省杜拾遗》
一枝红杏出墙头，墙外行人正独愁。  ──吴融《途中见杏花》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。  ──韦应物《滁州西涧》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
粉堕百花洲，香残燕子楼。  ──曹雪芹《唐多令·柳絮》
清明过了，不堪回首，云锁朱楼。  ──朱淑真《眼儿媚·风日迟迟弄轻柔》
大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。  ──王昌龄《从军行七首》
天马徕，龙之媒，游阊阖，观玉台。  ──刘彻《天马二首·其二》
望千门如昼，嬉笑游冶。  ──周邦彦《解语花·上元》
徘徊将何见？忧思独伤心。  ──阮籍《咏怀八十二首·其一》
半盏屠苏犹未举，灯前小草写桃符。  ──陆游《除夜雪》
云山行处合，风雨兴中秋。  ──高适《送魏八》
前年伐月支，城上没全师。  ──张籍《没蕃故人》
风雨梨花寒食过，几家坟上子孙来？  ──高启《送陈秀才还沙上省墓》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
地下千年骨，谁为辅佐臣。  ──戎昱《咏史 / 和蕃》
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。  ──王维《田园乐七首·其六》
叶落根偏固，心虚节更高。  ──憨山德清《咏竹五首》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。  ──秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
弱龄寄事外，委怀在琴书。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
虽惭老圃秋容淡，且看黄花晚节香。  ──韩琦《九日水阁》
残杏枝头花几许。啼红正恨清明雨。  ──赵令畤《蝶恋花·欲减罗衣寒未去》
庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病。  ──张先《青门引·春思》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。  ──李白《西岳云台歌送丹丘子》
有梅无雪不精神，有雪无诗俗了人。  ──卢梅坡《雪梅·其二》
呜呼！楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人！  ──陆游《金错刀行》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。  ──韩翃《寒食 / 寒食日即事》
黄河万里触山动，盘涡毂转秦地雷。  ──李白《西岳云台歌送丹丘子》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
归志宁无五亩园，读书本意在元元。  ──陆游《读书》
稻花香里说丰年。听取蛙声一片。  ──辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
去年上巳洛桥边，今年寒食庐山曲。  ──宋之问《寒食江州满塘驿》
片帆西去，一声谁喷霜竹。  ──辛弃疾《念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守》
风摧寒棕响，月入霜闺悲。  ──李白《独不见》
父老得书知我在，小轩临水为君开。  ──苏轼《送贾讷倅眉》
春风对青冢，白日落梁州。  ──张乔《书边事》
夜吟敲落霜红，船傍枫桥系。  ──吴文英《荔枝香近·送人游南徐》
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
马毛缩如蝟，角弓不可张。  ──鲍照《代出自蓟北门行》
春风不解禁杨花，蒙蒙乱扑行人面。  ──晏殊《踏莎行·小径红稀》
冬宜密雪，有碎玉声。  ──王禹偁《黄冈竹楼记》
莫辞盏酒十分劝，只恐风花一片飞。  ──程颢《郊行即事》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
东风渐绿西湖柳，雁已还、人未南归。  ──周密《高阳台·送陈君衡被召》
关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。  ──佚名《关雎》
月上柳梢头，人约黄昏后。  ──欧阳修《生查子·元夕》
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。  ──贺知章《回乡偶书二首·其一》
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。  ──卢祖皋《贺新郎·挽住风前柳》
乃幽武置大窖中，绝不饮食。天雨雪。  ──班固《苏武传(节选)》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。  ──赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
弱龄寄事外，委怀在琴书。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
遮莫圆明似前度，不知谁续广寒游。  ──慧霖《闰中秋玩月》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
林暗草惊风，将军夜引弓。  ──卢纶《和张仆射塞下曲·其二》
满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？  ──李清照《声声慢·寻寻觅觅》
手种黄柑二百株，春来新叶遍城隅。  ──柳宗元《柳州城西北隅种柑树》
春风不解禁杨花，濛濛乱扑行人面。  ──晏殊《踏莎行·小径红稀》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
江碧鸟逾白，山青花欲燃。  ──杜甫《绝句二首》
雨晴烟晚。绿水新池满。  ──冯延巳《清平乐·雨晴烟晚》
万条千缕绿相迎。舞烟眠雨过清明。  ──晏几道《浣溪沙·二月和风到碧城》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
怪见溪童出门望，雀声先我到山家。  ──刘因《山家·马蹄踏水乱明霞》
酒盏旋将荷叶当。莲舟荡。时时盏里生红浪。  ──欧阳修《渔家傲·花底忽闻敲两桨》
玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。  ──白居易《长恨歌》
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。  ──佚名《迢迢牵牛星》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。  ──杜牧《江南春》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。  ──张炎《朝中措·清明时节》
不辞山路远，踏雪也相过。  ──张九龄《答陆澧》
厩马散连山，军容威绝域。  ──李白《君子有所思行》
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。  ──韦庄《菩萨蛮》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。  ──李贺《将进酒》
鸳鸯俱是白头时，江南渭北三千里。  ──贺铸《惜余春·急雨收春》
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。  ──马致远《天净沙·秋思》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
黄河水绕汉宫墙，河上秋风雁几行。  ──李梦阳《秋望》
良辰当五日，偕老祝千年。  ──权德舆《端午日礼部宿斋有衣服彩结之贶以诗还答》
慈母倚门情，游子行路苦。  ──王冕《墨萱图·其一》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
揉蓝衫子杏黄裙，独倚玉阑无语点檀唇。  ──秦观《南歌子·香墨弯弯画》
南浦凄凄别，西风袅袅秋。  ──白居易《南浦别》
君歌杨叛儿，妾劝新丰酒。  ──李白《杨叛儿》
此生此夜不长好，明月明年何处看。  ──苏轼《阳关曲 / 中秋月》
山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。  ──刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》
历览千载书，时时见遗烈。  ──陶渊明《癸卯岁十二月中作与从弟敬远》
青枫江上秋帆远，白帝城边古木疏。  ──高适《送李少府贬峡中王少府贬长沙》
北斗酌美酒，劝龙各一觞。  ──李白《短歌行》
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
黯然销魂者，唯别而已矣！  ──江淹《别赋》
少年易学老难成，一寸光阴不可轻。  ──朱熹《偶成》
春来茗叶还争白，腊尽梅梢尽放红。  ──韩元吉《送陆务观福建提仓》
万里云间戍，立马剑门关。  ──崔与之《水调歌头·题剑阁》
今人不见古时月，今月曾经照古人。  ──李白《把酒问月·故人贾淳令予问之》
有孙母未去，出入无完裙。  ──杜甫《石壕吏》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。  ──辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
父耕原上田，子劚山下荒。  ──聂夷中《田家》
唤起两眸清炯炯。泪花落枕红棉冷。  ──周邦彦《蝶恋花·早行》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
夜来能有几多寒，已瘦了、梨花一半。  ──黄升《鹊桥仙·春情》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄。  ──陆游《书愤五首·其二》
清晓妆成寒食天，柳球斜袅间花钿，卷帘直出画堂前。  ──韦庄《浣溪沙·清晓妆成寒食天》
黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。  ──颜真卿《劝学诗》
因依老宿发心初，半学修心半读书。  ──王建《寄旧山僧》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。  ──黄庭坚《牧童诗》
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。  ──陆游《幽居初夏》
恐是仙家好别离，故教迢递作佳期。  ──李商隐《辛未七夕》
日长篱落无人过，惟有蜻蜓蛱蝶飞。  ──范成大《四时田园杂兴·其二》
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？  ──元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
卧看满天云不动，不知云与我俱东。  ──陈与义《襄邑道中》
我欲乘槎，直穷银汉，问津深入。  ──许有壬《水龙吟·过黄河》
雨前初见花间蕊，雨后兼无叶里花。  ──王驾《雨晴》
发短愁催白，颜衰酒借红。  ──陈师道《除夜对酒赠少章》
激气已能驱粉黛，举杯便可吞吴越。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。  ──屈原《国殇》
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。  ──李煜《虞美人·春花秋月何时了》
人间万事，毫发常重泰山轻。  ──辛弃疾《水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作》
闲门向山路，深柳读书堂。  ──刘昚虚《阙题》
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。  ──苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。  ──温庭筠《拂舞词 / 公无渡河》
绮席凝尘，香闺掩雾。  ──晏殊《踏莎行·碧海无波》
人去秋千闲挂月，马停杨柳倦嘶风。  ──吴文英《望江南·三月暮》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
二月江南花满枝，他乡寒食远堪悲。  ──孟云卿《寒食》
津桥春水浸红霞，烟柳风丝拂岸斜。  ──雍陶《天津桥望春》
江头未是风波恶，别有人间行路难！  ──辛弃疾《鹧鸪天·送人》
见梨花初带夜月，海棠半含朝雨。  ──万俟咏《三台·清明应制》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。  ──姜夔《暗香·旧时月色》
万里桥西一草堂，百花潭水即沧浪。  ──杜甫《狂夫》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。  ──纳兰性德《长相思·山一程》
桃花落后蚕齐浴，竹笋抽时燕便来。  ──朱彝尊《鸳鸯湖棹歌·一百首选二》
步转回廊，半落梅花婉娩香。  ──苏轼《减字木兰花·春月》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
虽然不如延年妹，亦是当时绝世人。  ──李白《中山孺子妾歌》
鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥粱。  ──白居易《江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外》
麦收上场绢在轴，的知输得官家足。  ──王建《田家行》
只愁飞诏下青冥。不应霜塞晚，横槊看诗成。  ──周紫芝《临江仙·送光州曾使君》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
庭轩寂寞近清明，残花中酒，又是去年病。  ──张先《青门引·春思》
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。  ──李白《上李邕》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。  ──白居易《忆江南词三首》
流芳未及歇，遗挂犹在壁。  ──潘安《悼亡诗三首》
坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书。  ──章碣《焚书坑》
冬宜密雪，有碎玉声。  ──王禹偁《黄冈竹楼记》
雨中禁火空斋冷，江上流莺独坐听。  ──韦应物《寒食寄京师诸弟》
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。  ──李商隐《夜雨寄北》
薄幸郎君何日到，想自当初，莫要相逢好。  ──施耐庵《蝶恋花·一别家山音信杳》
叶开随足影，花多助重条。  ──阴铿《雪里梅花诗》
马萧萧，人去去，陇云愁。  ──孙光宪《酒泉子·空碛无边》
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。  ──刘禹锡《竹枝词二首·其一》
脱衣换得商山酒，笑把离骚独自倾。  ──王禹偁《清明日独酌》
醉别江楼橘柚香，江风引雨入舟凉。  ──王昌龄《送魏二》
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。  ──王籍《入若耶溪》
凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。  ──纳兰性德《南乡子·为亡妇题照》
博观而约取，厚积而薄发  ──苏轼《稼说送张琥》
红叶晚萧萧，长亭酒一瓢。  ──许浑《秋日赴阙题潼关驿楼 / 行次潼关逢魏扶东归》
死去元知万事空，但悲不见九州同。  ──陆游《示儿》
簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖黄瓜。  ──苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
天涯海角悲凉地，记得当年全盛时。  ──赵鼎《鹧鸪天·建康上元作》
荷花娇欲语，愁杀荡舟人。  ──李白《渌水曲》
边雪藏行径，林风透卧衣。  ──贾岛《送邹明府游灵武》
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。  ──杜牧《江南春》
桃花洞，瑶台梦，一片春愁谁与共？  ──和凝《天仙子·柳色披衫金缕凤》
云无心以出岫，鸟倦飞而知还。  ──陶渊明《归去来兮辞·并序》
清明时节出郊原，寂寂山城柳映门。  ──杨徽之《寒食寄郑起侍郎》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
岁暮锄犁傍空室，呼儿登山收橡实。  ──张籍《野老歌 / 山农词》
清江一曲抱村流，长夏江村事事幽。  ──杜甫《江村》
剑河风急雪片阔，沙口石冻马蹄脱。  ──岑参《轮台歌奉送封大夫出师西征》
令公桃李满天下，何用堂前更种花。  ──白居易《奉和令公绿野堂种花》
军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关。  ──徐锡麟《出塞》
灵山多秀色，空水共氤氲。  ──张九龄《湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水》
尽做旧愁都忘却，新愁何处着？  ──王庭筠《谒金门·双喜鹊》
月下飞天镜，云生结海楼。  ──李白《渡荆门送别》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
楼上黄昏欲望休，玉梯横绝月如钩。  ──李商隐《代赠二首·其一》
世间无限丹青手，一片伤心画不成。  ──高蟾《金陵晚望》
想翠竹、碧梧风采，旧游何处。  ──张宁《满江红·题碧梧翠竹送李阳春》
同穴窅冥何所望，他生缘会更难期。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
过眼年华，动人幽意，相逢几番春换。  ──王沂孙《法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。  ──卢仝《有所思》
九日黄花才过了，一尊聊慰秋容老。  ──赵可《凤栖梧·霜树重重青嶂小》
淡云孤雁远，寒日暮天红。  ──徐昌图《临江仙·饮散离亭西去》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
童子解吟长恨曲，胡儿能唱琵琶篇。  ──李忱《吊白居易》
鸟衔野田草，误入枯桑里。  ──李白《树中草》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。  ──王维《田园乐七首·其六》
那里是清江江上村，香闺里冷落谁瞅问？好一个憔悴的凭栏人。  ──关汉卿《大德歌·冬》
塞下秋来风景异，衡阳雁去无留意。  ──范仲淹《渔家傲·秋思》
竹里缲丝挑网车，青蝉独噪日光斜。  ──李贺《南园十三首》
三冬暂就儒生学，千耦还从父老耕。  ──陆游《观村童戏溪上》
梅花大庾岭头发，柳絮章台街里飞。  ──李商隐《对雪二首》
淮水东边旧时月，夜深还过女墙来。  ──刘禹锡《金陵五题·石头城》
凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。  ──李商隐《风雨》
是别有人间，那边才见，光影东头。  ──辛弃疾《木兰花慢·中秋饮酒将旦客谓前人诗词有赋待月无送月者因用天问体赋》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
忘却成都来十载，因君未免思量。  ──苏轼《临江仙·送王缄》
松叶堪为酒，春来酿几多。  ──张九龄《答陆澧》
绿树阴浓夏日长，楼台倒影入池塘。  ──高骈《山亭夏日》
宴尔新婚，以我御穷。  ──佚名《谷风》
今为羌笛出塞声，使我三军泪如雨。  ──李颀《古意》
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。  ──白居易《暮江吟》
想雁空、北落冬深，澹墨晚天云阔。  ──吴文英《暗香疏影·夹钟宫赋墨梅》
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。  ──李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
至今不会天中事，应是嫦娥掷与人。  ──皮日休《天竺寺八月十五日夜桂子》
劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。  ──杜秋娘《金缕衣》
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧。  ──纳兰性德《采桑子·九日》
生当作人杰，死亦为鬼雄。  ──李清照《夏日绝句》
鹊桥波里出，龙车霄外飞。  ──任希古《和长孙秘监七夕》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。  ──欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
采菊东篱下，悠然见南山。  ──陶渊明《饮酒·其五》
满目山河增感慨，一时风景寄遨游。  ──姜塘《摘星楼九日登临》
徒把金戈挽落晖，南冠无奈北风吹。  ──虞集《挽文丞相》
征马分飞日渐斜，见此空为人所嗟。  ──孟浩然《高阳池送朱二》
春水满四泽，夏云多奇峰。  ──陶渊明《四时》
秋风萧瑟，洪波涌起。  ──曹操《观沧海 / 碣石篇》
远书归梦两悠悠，只有空床敌素秋。  ──李商隐《端居》
今夜鄜州月，闺中只独看。  ──杜甫《月夜》
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。  ──张炎《朝中措·清明时节》
前年伐月支，城上没全师。  ──张籍《没蕃故人》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
恨无千日酒，空断九回肠。  ──刘彤《临江仙·千里长安名利客》
长恨此身非我有，何时忘却营营。  ──苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》
记得别伊时，桃花柳万丝。  ──纳兰性德《菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨》
平生多感激，忠义非外奖。  ──李白《酬裴侍御对雨感时见赠》
流星透疏木，走月逆行云。  ──贾岛《宿山寺》
伏波惟愿裹尸还，定远何须生入关。  ──李益《塞下曲》
搴帷拜母河梁去，白发愁看泪眼枯。  ──黄景仁《别老母》
西湖春色归，春水绿於染。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。  ──雷震《村晚》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
细数十年事，十处过中秋。  ──范成大《水调歌头·细数十年事》
弱龄寄事外，委怀在琴书。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。  ──屈原《国殇》
芰荷迭映蔚，蒲稗相因依。  ──谢灵运《石壁精舍还湖中作》
尘世难逢开口笑，菊花须插满头归。  ──杜牧《九日齐山登高》
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。  ──陆游《幽居初夏》
深知身在情长在，怅望江头江水声。  ──李商隐《暮秋独游曲江》
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。  ──毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
故人溪上，挂愁无奈，烟梢月树。  ──史达祖《留春令·咏梅花》
归志宁无五亩园，读书本意在元元。  ──陆游《读书》
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。  ──秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
白马谁家子，黄龙边塞儿。  ──李白《独不见》
能令暂开霁，过是吾无求。  ──韩愈《洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵》
青绫被，莫忆金闺故步。  ──晁补之《摸鱼儿·东皋寓居》
挂席几千里，名山都未逢。  ──孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。  ──黄庭坚《水调歌头·游览》
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。  ──苏轼《赠刘景文 / 冬景》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
雪霏霏，风凛凛，玉郎何处狂饮？  ──魏承班《满宫花·雪霏霏》
今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞。  ──王之涣《九日送别》
多事年年二月风，翦出鹅黄缕。  ──纳兰性德《卜算子·新柳》
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。  ──苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》
何当重相见，尊酒慰离颜。  ──温庭筠《送人东游》
井放辘轳闲浸酒，笼开鹦鹉报煎茶。  ──张蠙《夏日题老将林亭》
风回云断雨初晴，返照湖边暖复明。  ──白居易《南湖早春》
杨柳东风树，青青夹御河。  ──王之涣《送别》
最关情，折尽梅花，难寄相思。  ──周密《高阳台·送陈君衡被召》
明月净松林，千峰同一色。  ──欧阳修《自菩提步月归广化寺》
一郡官闲唯副使，一年冷节是清明。  ──王禹偁《清明日独酌》
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。  ──李商隐《咏史二首·其二》
满目山河空念远，落花风雨更伤春。  ──晏殊《浣溪沙·一向年光有限身》
圆荷浮小叶，细麦落轻花。  ──杜甫《为农》
长安故人别後，料征鸿声里，画阑凭偏。  ──王月山《齐天乐·夜来疏雨鸣金井》
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。梨花欲谢恐难禁。  ──李清照《浣溪沙·小院闲窗春色深》
问姓惊初见，称名忆旧容。  ──李益《喜见外弟又言别》
柳花深巷午鸡声，桑叶尖新绿未成。  ──范成大《春日田园杂兴》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。  ──王逊《西夏重阳》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
参军春思乱如云，白发题诗愁送春。  ──欧阳修《春日西湖寄谢法曹韵》
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
残酒忆荆高，燕赵悲歌事未消。  ──陈维崧《南乡子·邢州道上作》
雁声不到东篱畔，满城但、风雨凄凉。  ──吴文英《惜黄花慢·菊》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家。  ──白居易《清明夜》
不识庐山真面目，只缘身在此山中。  ──苏轼《题西林壁》
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。  ──高鼎《村居》
晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。  ──钱福《明日歌》
数人世相逢，百年欢笑，能得几回又。  ──何梦桂《摸鱼儿·记年时人人何处》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
岁暮锄犁傍空室，呼儿登山收橡实。  ──张籍《野老歌 / 山农词》
黄师塔前江水东，春光懒困倚微风。  ──杜甫《江畔独步寻花·其五》
梅定妒，菊应羞。画阑开处冠中秋。  ──李清照《鹧鸪天·桂花》
陌上深深，依旧年时辙。  ──王国维《蝶恋花·满地霜华浓似雪》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
弱龄寄事外，委怀在琴书。  ──陶渊明《始作镇军参军经曲阿作》
记取江湖泊船处，卧闻新雁落寒汀。  ──陆游《夜泊水村》
人散市声收，渐入愁时节。  ──刘克庄《生查子·元夕戏陈敬叟》
人学始知道，不学非自然。  ──孟郊《劝学》
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。  ──王昌龄《闺怨》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
息徒兰圃，秣马华山。  ──嵇康《赠秀才入军·其十四》
军听了军愁，民听了民怕。  ──王磐《朝天子·咏喇叭》
寂寞柴门村落里，也教插柳记年华。  ──赵元镇《寒食书事》
一去无消息，那能惜马蹄。  ──薛道衡《昔昔盐》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。  ──程颢《郊行即事》
桃之夭夭，其叶蓁蓁。  ──佚名《桃夭》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
之子归穷泉，重壤永幽隔。  ──潘安《悼亡诗三首》
北风吹雪四更初，嘉瑞天教及岁除。  ──陆游《除夜雪》
舒卷江山图画，应答龙鱼悲啸，不暇顾诗愁。  ──杨炎正《水调歌头·登多景楼》
寒食后，酒醒却咨嗟。  ──苏轼《望江南·超然台作》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
佳人应怪我，别后寡信轻诺。  ──柳永《尾犯·夜雨滴空阶》
见面怜清瘦，呼儿问苦辛。  ──蒋士铨《岁暮到家》
欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。  ──李白《行路难·其一》
海风吹不断，江月照还空。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
棘枝风哭酸，桐叶霜颜高。  ──孟郊《秋怀十五首》
粽包分两髻，艾束著危冠。  ──陆游《乙卯重五诗》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。  ──马致远《天净沙·秋思》
紫艳半开篱菊静，红衣落尽渚莲愁。  ──赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
垂钓板桥东，雪压蓑衣冷。  ──释敬安《题寒江钓雪图》
归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明。  ──吕岩《牧童 / 令牧童答钟弱翁》
夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。家童鼻息已雷鸣。  ──苏轼《临江仙·夜饮东坡醒复醉》
两岸桃花烘日出，四围高柳到天垂。  ──姜彧《浣溪沙·山滴岚光水拍堤》
岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。  ──柳中庸《征人怨 / 征怨》
小轩独坐相思处，情绪好无聊。  ──石孝友《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》
漠漠萧萧，香冻梨花雨。  ──吴大有《点绛唇·送李琴泉》
凭仗丹青重省识，盈盈，一片伤心画不成。  ──纳兰性德《南乡子·为亡妇题照》
行坐深闺里。懒更妆梳，自知新来憔悴。  ──杜安世《鹤冲天·清明天气》
死去元知万事空，但悲不见九州同。  ──陆游《示儿》
马骄泥软锦连乾，香袖半笼鞭。  ──薛昭蕴《喜迁莺·清明节》
仙人琪树白无色，王母桃花小不香。  ──白居易《牡丹芳》
黄河之水天上来，奔流到海不复回。  ──李白《将进酒》
遇酒且呵呵，人生能几何！  ──韦庄《菩萨蛮·劝君今夜须沈醉》
绿杯红袖趁重阳。人情似故乡。  ──晏几道《阮郎归·天边金掌露成霜》
双星何事今宵会，遗我庭前月一钩。  ──德容《七夕二首·其一》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
古路无行客，寒山独见君。  ──刘长卿《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。  ──苏轼《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
帝里重清明，人心自愁思。  ──孟浩然《清明即事》
桃之夭夭，灼灼其华。  ──佚名《桃夭》
云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。  ──李白《清平调·其一》
火树银花合，星桥铁锁开。  ──苏味道《正月十五夜》
携壶酌流霞，搴菊泛寒荣。  ──李白《九日》
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。  ──李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
春还草阁梅先动，月满虚庭雪未消。  ──王守仁《元夕二首》
将军发白马，旌节度黄河。  ──李白《发白马》
洛阳城里春光好，洛阳才子他乡老。  ──韦庄《菩萨蛮》
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。  ──李之仪《南乡子·端午》
之子归穷泉，重壤永幽隔。  ──潘安《悼亡诗三首》
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。  ──白居易《钱塘湖春行》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。  ──贾至《春思二首·其一》
闲坐悲君亦自悲，百年多是几多时。  ──元稹《遣悲怀三首·其三》
杨柳千条送马蹄，北来征雁旧南飞。  ──纳兰性德《浣溪沙·杨柳千条送马蹄》
春思乱，芳心碎。  ──惠洪《千秋岁·半身屏外》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
老母与子别，呼天野草间。  ──李白《豫章行》
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。  ──刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
暗暗淡淡紫，融融冶冶黄。  ──李商隐《菊花》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
单车欲问边，属国过居延。  ──王维《使至塞上》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明。  ──吕岩《牧童 / 令牧童答钟弱翁》
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。  ──王维《渭城曲 / 送元二使安西》
树树皆秋色，山山唯落晖。  ──王绩《野望》
东风静、细柳垂金缕。  ──万俟咏《三台·清明应制》
去年元夜时，花市灯如昼。  ──欧阳修《生查子·元夕》
蕃汉断消息，死生长别离。  ──张籍《没蕃故人》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
山上层层桃李花，云间烟火是人家。  ──刘禹锡《竹枝词九首·其九》
花光浓烂柳轻明，酌酒花前送我行。  ──欧阳修《别滁》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。  ──刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。  ──苏轼《浣溪沙·端午》
居庸关上子规啼，饮马流泉落日低。  ──朱彝尊《出居庸关》
风雨满城，何幸两重阳之近；  ──文天祥《回董提举中秋请宴启》
东风吹柳日初长，雨余芳草斜阳。  ──秦观《画堂春·春情》
屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留。  ──边贡《午日观竞渡》
人面不知何处去，桃花依旧笑春风。  ──崔护《题都城南庄》
楝花飘砌。蔌蔌清香细。  ──谢逸《千秋岁·咏夏景》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。  ──白居易《钱塘湖春行》
一帘鸠外雨，几处闲田，隔水动春锄。  ──张炎《渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思》
露从今夜白，月是故乡明。  ──杜甫《月夜忆舍弟》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。  ──屈原《国殇》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
酒后竞风采，三杯弄宝刀。  ──李白《白马篇》
泰山嵯峨夏云在，疑是白波涨东海。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
火树银花合，星桥铁锁开。  ──苏味道《正月十五夜》
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。  ──陆游《冬夜读书示子聿》
我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。  ──黄庭坚《水调歌头·游览》
松叶堪为酒，春来酿几多。  ──张九龄《答陆澧》
碧艾香蒲处处忙。谁家儿共女，庆端阳。  ──舒頔《小重山·端午》
云开汶水孤帆远，路绕梁山匹马迟。  ──高适《东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府》
问他有甚堪悲处？思量却也有悲时，重阳节近多风雨。  ──辛弃疾《踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌》
白马金鞍从武皇，旌旗十万宿长杨。  ──王昌龄《青楼曲二首》
五月五日午，赠我一枝艾。  ──文天祥《端午即事》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
十五彩衣年，承欢慈母前。  ──孟浩然《送张参明经举兼向泾州觐省》
燕燕飞来，问春何在，唯有池塘自碧。  ──姜夔《淡黄柳·空城晓角》
辛勤三十日，母瘦雏渐肥。  ──白居易《燕诗示刘叟》
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。  ──纳兰性德《长相思·山一程》
何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳。  ──苏轼《记承天寺夜游 / 记承天夜游》
把酒看花想诸弟，杜陵寒食草青青。  ──韦应物《寒食寄京师诸弟》
柳庭风静人眠昼，昼眠人静风庭柳。  ──苏轼《菩萨蛮·回文夏闺怨》
虽惭老圃秋容淡，且看黄花晚节香。  ──韩琦《九日水阁》
我欲乘槎，直穷银汉，问津深入。  ──许有壬《水龙吟·过黄河》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
水绕陂田竹绕篱，榆钱落尽槿花稀。  ──张舜民《村居·水绕陂田竹绕篱》
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。  ──苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
白头空负雪边春，着意问春春不语。  ──刘镇《玉楼春·东山探梅》
秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。  ──刘彻《秋风辞》
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；  ──王冕《白梅》
相顾无言，惟有泪千行。  ──苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
犹有桃花流水上，无辞竹叶醉尊前。  ──刘禹锡《忆江南·春去也》
曾与美人桥上别，恨无消息到今朝。  ──刘禹锡《杨柳枝 / 柳枝词》
终罢斯结庐，慕陶直可庶。  ──韦应物《东郊》
南浦春来绿一川，石桥朱塔两依然。  ──范成大《横塘·南浦春来绿一川》
更满眼、残红吹尽，叶底黄鹂自语。  ──韩元吉《薄幸·送安伯弟》
庐山秀出南斗傍，屏风九叠云锦张。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
海风吹不断，江月照还空。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
雌雄空中鸣，声尽呼不归。  ──白居易《燕诗示刘叟》
九日黄花才过了，一尊聊慰秋容老。  ──赵可《凤栖梧·霜树重重青嶂小》
坐开桑落酒，来把菊花枝。  ──杜甫《九日杨奉先会白水崔明府》
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
透内阁香风阵阵，掩重门暮雨纷纷。  ──王实甫《十二月过尧民歌·别情》
绿杨带雨垂垂重。五色新丝缠角粽。  ──欧阳修《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
莫遣只轮归海窟，仍留一箭射天山。  ──李益《塞下曲》
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。  ──杨慎《临江仙·滚滚长江东逝水》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
露湿晴花春殿香，月明歌吹在昭阳。  ──李益《宫怨》
七八个星天外，两三点雨山前。  ──辛弃疾《西江月·夜行黄沙道中》
扁舟去作江南客，旅雁孤云。  ──朱敦儒《采桑子·彭浪矶》
微雨如酥，草色遥看近却无。  ──苏轼《减字木兰花·莺初解语》
望断金马门，劳歌采樵路。  ──孟浩然《田园作》
月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。  ──佚名《月儿弯弯照九州》
桃红复含宿雨，柳绿更带朝烟。  ──王维《田园乐七首·其六》
闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。  ──王勃《滕王阁序》
晓月过残垒，繁星宿故关。  ──司空曙《贼平后送人北归》
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。  ──柳永《二郎神·炎光谢》
窗间梅熟落蒂，墙下笋成出林。  ──范成大《喜晴》
故乡今夜思千里，霜鬓明朝又一年。  ──高适《除夜作》
阁中帝子今何在？槛外长江空自流。  ──王勃《滕王阁序》
总为浮云能蔽日，长安不见使人愁。  ──李白《登金陵凤凰台》
俯瞰黄河小，高悬白雪清。  ──胡秉正《咏贺兰山》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
秦时明月汉时关，万里长征人未还。  ──王昌龄《出塞二首·其一》
马上逢寒食，愁中属暮春。  ──宋之问《途中寒食题黄梅临江驿寄崔融》
放眼暮江千顷，中有离愁万斛，无处落征鸿。  ──杨炎正《水调歌头·把酒对斜日》
鸡声茅店月，人迹板桥霜。  ──温庭筠《商山早行》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
尚想旧情怜婢仆，也曾因梦送钱财。  ──元稹《遣悲怀三首·其二》
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。  ──郑燮《竹石》
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。  ──王建《雨过山村》
昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。  ──王禹偁《清明》
深秋绝塞谁相忆，木叶萧萧。  ──纳兰性德《采桑子·九日》
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。  ──韦庄《台城》
浮生只合尊前老。雪满长安道。  ──舒亶《虞美人·寄公度》
春无踪迹谁知。除非问取黄鹂。  ──黄庭坚《清平乐·春归何处》
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。  ──白朴《天净沙·秋》
可有梅花寄一枝？雪来翠羽飞。  ──吴锡麒《长相思·以书寄西泠诸友即题其后》
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。  ──纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
昆仑之高有积雪，蓬莱之远常遗寒。  ──王令《暑旱苦热》
画楼洗净鸳鸯瓦，彩绳半湿秋千架。  ──王元鼎《醉太平·寒食》
黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙。  ──赵师秀《约客 / 有约》
叶开随足影，花多助重条。  ──阴铿《雪里梅花诗》
忆年十五心尚孩，健如黄犊走复来。  ──杜甫《百忧集行》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
洞门高阁霭馀辉，桃李阴阴柳絮飞。  ──王维《酬郭给事 / 赠郭给事》
台高不尽看枫叶，院净何须坐菊花。  ──沈辂《九日登高台寺》
坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书。  ──章碣《焚书坑》
高田如楼梯，平田如棋局。  ──杨慎《出郊》
前度绿阴载酒，枝头色比舞裙同。  ──王沂孙《庆清朝·榴花》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
毕竟年年用着来，何似休归去。  ──如晦《楚天遥过清江引·有意送春归》
夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。  ──陆游《十一月四日风雨大作》
归来饱饭黄昏后，不脱蓑衣卧月明。  ──吕岩《牧童 / 令牧童答钟弱翁》
白云映水摇空城，白露垂珠滴秋月。  ──李白《金陵城西楼月下吟》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。  ──李之仪《南乡子·端午》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
御罗屏底翻歌扇，忆西湖、临水开窗。  ──吴文英《风入松·桂》
玉漏银壶且莫催，铁关金锁彻明开。  ──崔液《上元夜六首·其一》
宣和旧日，临安南渡，芳景犹自如故。  ──刘辰翁《永遇乐·璧月初晴》
一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁，三更归梦三更后。  ──徐再思《水仙子·夜雨》
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。  ──李白《早发白帝城 / 白帝下江陵》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
砌下落梅如雪乱，拂了一身还满。  ──李煜《清平乐·别来春半》
白头太守真愚甚，满插茱萸望辟邪。  ──宋祁《九日置酒》
家童扫萝径，昨与故人期。  ──钱起《谷口书斋寄杨补阙》
爱向竹栏骑竹马，懒于金地聚金沙。  ──金地藏《送童子下山》
锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。  ──张籍《成都曲》
呼童烹鸡酌白酒，儿女嬉笑牵人衣。  ──李白《南陵别儿童入京》
此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。  ──李商隐《马嵬·其二》
明朝甑复空，母子相持哭。  ──陆游《十月二十八日风雨大作》
蜂儿不解知人苦，燕儿不解说人愁。  ──程垓《最高楼·旧时心事》
河畔青芜堤上柳，为问新愁，何事年年有？  ──冯延巳《鹊踏枝·谁道闲情抛弃久》
几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。  ──杜牧《题木兰庙》
岸雨过城头，黄鹂上戍楼。  ──岑参《武威春暮闻宇文判官西使还已到晋昌》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。  ──白居易《大林寺桃花》
低头独长叹，此叹无人喻。  ──白居易《买花 / 牡丹》
明岁秋风知再会，暂时分手莫相思。  ──曹雪芹《残菊》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
不积小流，无以成江海。  ──荀子《劝学》
落日塞尘起，胡骑猎清秋。  ──辛弃疾《水调歌头·舟次扬州和人韵》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
今日暂同芳菊酒，明朝应作断蓬飞。  ──王之涣《九日送别》
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。  ──李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
秋风起兮木叶飞，吴江水兮鲈正肥。  ──张翰《思吴江歌》
星垂平野阔，月涌大江流。  ──杜甫《旅夜书怀》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
归志宁无五亩园，读书本意在元元。  ──陆游《读书》
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。  ──李清照《声声慢·寻寻觅觅》
前经洛阳陌，宛洛故人稀。  ──王维《送魏郡李太守赴任》
雪暗凋旗画，风多杂鼓声。  ──杨炯《从军行》
望断金马门，劳歌采樵路。  ──孟浩然《田园作》
不效艾符趋习俗，但祈蒲酒话升平。  ──殷尧藩《端午日》
今年元夜时，月与灯依旧。  ──欧阳修《生查子·元夕》
一轮秋影转金波。飞镜又重磨。  ──辛弃疾《太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋》
故人具鸡黍，邀我至田家。  ──孟浩然《过故人庄》
谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。  ──李白《春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛》
将军发白马，旌节度黄河。  ──李白《发白马》
怀君属秋夜，散步咏凉天。  ──韦应物《秋夜寄邱员外 / 秋夜寄丘二十二员外》
风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞。  ──白居易《长恨歌》
牛群食草莫相触，官家截尔头上角。  ──李涉《牧童词》
我也不登天子船，我也不上长安眠。  ──唐寅《把酒对月歌》
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。  ──杜甫《闻官军收河南河北》
一月不读书，耳目失精爽。  ──萧抡谓《读书有所见作》
故人不可见，新知万里外。  ──文天祥《端午即事》
上有流思人，怀旧望归客。  ──谢朓《送江水曹还远馆》
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。  ──张炎《朝中措·清明时节》
冰骨清寒瘦一枝。玉人初上木兰时。  ──吴文英《浣溪沙·题李中斋舟中梅屏》
五月五日午，赠我一枝艾。  ──文天祥《端午即事》
新秋逢闰，鹊桥重驾，两度人间乞巧。  ──顾太清《鹊桥仙·云林瞩题闰七夕联吟图》
宁为百夫长，胜作一书生。  ──杨炯《从军行》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
烟水初销见万家，东风吹柳万条斜。  ──窦巩《襄阳寒食寄宇文籍》
赏心乐事共谁论？花下销魂，月下销魂。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
日暮苍山远，天寒白屋贫。  ──刘长卿《逢雪宿芙蓉山主人》
诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。  ──元稹《遣悲怀三首·其二》
传屐朝寻药，分灯夜读书。  ──于鹄《题邻居》
花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。  ──李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
海棠未雨，梨花先雪，一半春休。  ──王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
握手西风泪不干，年来多在别离间。  ──纳兰性德《于中好·送梁汾南还为题小影》
秀色掩今古，荷花羞玉颜。  ──李白《西施 / 咏苎萝山》
日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。  ──苏轼《惠州一绝》
马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。  ──岑参《走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征》
蒂有余香金淡泊，枝无全叶翠离披。  ──曹雪芹《残菊》
灞原风雨定，晚见雁行频。  ──马戴《灞上秋居》
入春才七日，离家已二年。  ──薛道衡《人日思归》
岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅。  ──杜甫《小至》
湛湛长江去，冥冥细雨来。  ──杜甫《梅雨》
月色灯山满帝都，香车宝盖隘通衢。  ──李商隐《观灯乐行》
竹竿有甘苦，我爱抱苦节。  ──孟郊《苦寒吟》
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。  ──刘禹锡《竹枝词二首·其一》
遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。  ──王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
犹有桃花流水上，无辞竹叶醉尊前。  ──刘禹锡《忆江南·春去也》
旅客三秋至，层城四望开。  ──杜审言《登襄阳城》
杏树坛边渔父，桃花源里人家。  ──王维《田园乐七首·其三》
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。  ──辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
林外鸣鸠春雨歇，屋头初日杏花繁。  ──欧阳修《田家》
父老得书知我在，小轩临水为君开。  ──苏轼《送贾讷倅眉》
睡起觉微寒。梅花鬓上残。  ──李清照《菩萨蛮·风柔日薄春犹早》
但愿人长久，千里共婵娟。  ──苏轼《水调歌头·丙辰中秋》
山从人面起，云傍马头生。  ──李白《送友人入蜀》
待把酒送君，恰又清明后。  ──何梦桂《摸鱼儿·记年时人人何处》
不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡。  ──李益《夜上受降城闻笛》
瘦叶几经雪，淡花应少春。  ──于武陵《赠卖松人》
还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。  ──张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
雨里鸡鸣一两家，竹溪村路板桥斜。  ──王建《雨过山村》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。  ──李白《北风行》
五原秋草绿，胡马一何骄。  ──李白《塞上曲》
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。  ──李白《黄鹤楼送孟浩然之广陵》
绿树村边合，青山郭外斜。  ──孟浩然《过故人庄》
日暮长江里，相邀归渡头。  ──储光羲《江南曲四首》
人家见生男女好，不知男女催人老。  ──王建《短歌行》
风含翠篠娟娟净，雨裛红蕖冉冉香。  ──杜甫《狂夫》
胡未灭，鬓先秋。泪空流。  ──陆游《诉衷情·当年万里觅封侯》
息徒兰圃，秣马华山。  ──嵇康《赠秀才入军·其十四》
岁暮锄犁傍空室，呼儿登山收橡实。  ──张籍《野老歌 / 山农词》
泥落画梁空，梦想青春语。  ──吴文英《生查子·秋社》
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。  ──辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
织锦相思楼影下，钿钗暗约小帘间。  ──吴文英《新雁过妆楼·中秋后一夕李方庵月庭延客命小妓过新水令坐间赋词》
何期今日酒，忽对故园花。  ──文森《九日》
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。  ──张耒《和端午》
三岁为妇，靡室劳矣。夙兴夜寐，靡有朝矣。  ──佚名《氓》
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。  ──陆游《游山西村》
转眼葵肌初绣，又红欹栏角。  ──陈维崧《好事近·夏日史遽庵先生招饮即用先生喜余归自吴阊过访原韵》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
家家乞巧望秋月，穿尽红丝几万条。  ──林杰《乞巧》
昨梦西湖，老扁舟身世。  ──吴文英《拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中》
徘徊将何见？忧思独伤心。  ──阮籍《咏怀八十二首·其一》
笑别庐山远，何烦过虎溪。  ──李白《别东林寺僧》
西风满天雪，何处报人恩。  ──齐己《剑客》
春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。  ──苏轼《青玉案·送伯固归吴中》
好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家。  ──白居易《清明夜》
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。  ──纳兰性德《长相思·山一程》
西北望乡何处是，东南见月几回圆。  ──白居易《八月十五日夜湓亭望月》
雪声偏傍竹，寒梦不离家。  ──戎昱《桂州腊夜》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
林深藏却云门寺，回首若耶溪。  ──张可久《人月圆·会稽怀古》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
不知江月待何人，但见长江送流水。  ──张若虚《春江花月夜》
蛾眉淡了教谁画？瘦岩岩羞戴石榴花。  ──关汉卿《大德歌·夏》
雪声偏傍竹，寒梦不离家。  ──戎昱《桂州腊夜》
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。  ──苏轼《念奴娇·赤壁怀古》
黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。  ──李白《公无渡河》
五更钟动笙歌散，十里月明灯火稀。  ──贺铸《思越人·紫府东风放夜时》
春江潮水连海平，海上明月共潮生。  ──张若虚《春江花月夜》
河海不择细流，故能就其深；  ──李斯《谏逐客书》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
寂历秋江渔火稀，起看残月映林微。  ──汤显祖《江宿》
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。  ──白居易《暮江吟》
夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。  ──苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
辛勤三十日，母瘦雏渐肥。  ──白居易《燕诗示刘叟》
梳洗罢，独倚望江楼。  ──温庭筠《望江南·梳洗罢》
想翠竹、碧梧风采，旧游何处。  ──张宁《满江红·题碧梧翠竹送李阳春》
行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声。  ──白居易《长恨歌》
不见穿针妇，空怀故国楼。  ──孟浩然《他乡七夕》
林表明霁色，城中增暮寒。  ──祖咏《终南望余雪》
尚怜终南山，回首清渭滨。  ──杜甫《奉赠韦左丞丈二十二韵》
相思只在梦魂中。今宵月，偏照小楼东。  ──何大圭《小重山·绿树莺啼春正浓》
马穿山径菊初黄，信马悠悠野兴长。  ──王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
昼夜蔽日月，冬夏共霜雪。  ──谢灵运《登庐山绝顶望诸峤》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
草萤有耀终非火，荷露虽团岂是珠。  ──白居易《放言五首·其一》
不闻爷娘唤女声，但闻黄河流水鸣溅溅。  ──佚名《木兰诗 / 木兰辞》
故国三千里，深宫二十年。  ──张祜《宫词·故国三千里》
今古长如白练飞，一条界破青山色。  ──徐凝《庐山瀑布》
地下千年骨，谁为辅佐臣。  ──戎昱《咏史 / 和蕃》
欲穷千里目，更上一层楼。  ──王之涣《登鹳雀楼》
可怜白骨攒孤冢，尽为将军觅战功。  ──张蠙《吊万人冢》
水满有时观下鹭，草深无处不鸣蛙。  ──陆游《幽居初夏》
摇落深知宋玉悲，风流儒雅亦吾师。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
偶应非熊兆，尊为帝者师。  ──刘基《题太公钓渭图》
香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
霾两轮兮絷四马，援玉枹兮击鸣鼓。  ──屈原《国殇》
盛年不重来，一日难再晨。  ──陶渊明《杂诗·人生无根蒂》
星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。  ──欧阳修《秋声赋》
恐断红、尚有相思字，何由见得。  ──周邦彦《六丑·落花》
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。  ──李商隐《咏史二首·其二》
竹怜新雨后，山爱夕阳时。  ──钱起《谷口书斋寄杨补阙》
江南几度梅花发，人在天涯鬓已斑。  ──刘著《鹧鸪天·雪照山城玉指寒》
天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。  ──屈原《国殇》
不才明主弃，多病故人疏。  ──孟浩然《岁暮归南山 / 归故园作 / 归终南山》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。  ──司空曙《江村即事》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
七夕年年信不违，银河清浅白云微，蟾光鹊影伯劳飞。  ──毛文锡《浣溪沙·七夕年年信不违》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。  ──苏轼《浣溪沙·端午》
游丝冉冉花枝静，青壁迢迢白鸟过。  ──王守仁《春晴》
离恨远萦杨柳，梦魂长绕梨花。  ──刘迎《乌夜啼·离恨远萦杨柳》
君若清路尘，妾若浊水泥；  ──曹植《明月上高楼》
当时相候赤栏桥，今日独寻黄叶路。  ──周邦彦《玉楼春·桃溪不作从容住》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
八年十二月，五日雪纷纷。  ──白居易《村居苦寒》
乡心新岁切，天畔独潸然。  ──刘长卿《新年作》
江山留胜迹，我辈复登临。  ──孟浩然《与诸子登岘山》
诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。  ──梁启超《读陆放翁集》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
金吾不禁夜，玉漏莫相催。  ──苏味道《正月十五夜》
雁聚河流浊，羊群碛草膻。  ──齐己《送人游塞》
几多情，无处说，落花飞絮清明节。  ──魏承班《渔歌子·柳如眉》
龟言此地之寒，鹤讶今年之雪。  ──庾信《小园赋》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
离宫绝旷，身体摧藏，志念没沉，不得颉颃。  ──王昭君《怨词》
笑指吾庐何处是？一池荷叶小桥横。  ──陈继儒《浣溪沙·初夏夜饮归》
武帝宫中人去尽，年年春色为谁来。  ──岑参《登古邺城》
高斋今夜雨，独卧武昌城。  ──徐祯卿《在武昌作》
雪岸丛梅发，春泥百草生。  ──杜甫《陪裴使君登岳阳楼》
黄河之水天上来，奔流到海不复回。  ──李白《将进酒》
凤凰城阙知何处，寥落星河一雁飞。  ──贺铸《思越人·紫府东风放夜时》
想翠竹、碧梧风采，旧游何处。  ──张宁《满江红·题碧梧翠竹送李阳春》
花红易衰似郎意，水流无限似侬愁。  ──刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》
冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；  ──王冕《白梅》
颠狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流。  ──杜甫《绝句漫兴九首·其五》
人学始知道，不学非自然。  ──孟郊《劝学》
云拼欲下星斗动，天乐一声肌骨寒。  ──刘禹锡《八月十五夜桃源玩月》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。  ──朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
花间一壶酒，独酌无相亲。  ──李白《月下独酌四首·其一》
夏条绿已密，朱萼缀明鲜。  ──韦应物《夏花明》
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
江涵雁影梅花瘦，四无尘、雪飞云起，夜窗如昼。  ──卢祖皋《贺新郎·挽住风前柳》
此情无计可消除，才下眉头，却上心头。  ──李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
忆得盈盈拾翠侣，共携赏、凤城寒食。  ──李甲《帝台春·芳草碧色》
公子南桥应尽兴，将军西第几留宾。  ──杜审言《春日京中有怀》
菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。  ──白居易《采莲曲》
桃之夭夭，灼灼其华。  ──佚名《桃夭》
楼头残梦五更钟，花底离情三月雨。  ──晏殊《玉楼春·春恨》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
旧山松竹老，阻归程。  ──岳飞《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》
提出西方白帝惊，嗷嗷鬼母秋郊哭。  ──李贺《春坊正字剑子歌》
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。  ──朱熹《活水亭观书有感二首·其一》
清明时节雨声哗。潮拥渡头沙。  ──张炎《朝中措·清明时节》
对望中天地，洞然如刷。  ──史达祖《满江红·中秋夜潮》
万里悲秋常作客，百年多病独登台。  ──杜甫《登高》
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。  ──刘禹锡《竹枝词二首·其一》
柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。小楼西角断虹明。  ──欧阳修《临江仙·柳外轻雷池上雨》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
一夜雨声凉到梦，万荷叶上送秋来。  ──陈文述《夏日杂诗》
枕上潜垂泪，花间暗断肠。  ──鱼玄机《赠邻女 / 寄李亿员外》
春风来不远，只在屋东头。  ──于谦《除夜太原寒甚》
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。  ──范成大《夏日田园杂兴·其七》
凭空怒浪兼天涌，不尽六朝声。  ──归庄《锦堂春·半壁横江矗起》
何处寄想思，南风摇五两。  ──王维《送宇文太守赴宣城》
辕门菊酒生豪兴，雁塞风云惬壮游。  ──王琼《九日登花马池城》
夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。  ──欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人。  ──晏几道《浣溪沙·闲弄筝弦懒系裙》
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。  ──陆游《钗头凤·红酥手》
去年今日卧燕台，铜鼓中宵隐地雷。  ──王守仁《元夕二首》
烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数。乱红如雨。  ──秦观《点绛唇·桃源》
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。  ──李白《望庐山瀑布》
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。  ──叶绍翁《夜书所见》
新叶初冉冉，初蕊新霏霏。  ──谢朓《咏落梅》
杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心。  ──黄遵宪《赠梁任父母同年 / 题梁任父同年》
未收天子河湟地，不拟回头望故乡。  ──令狐楚《少年行四首·其三》
统豺虎，御边幅，号令明，军威肃。  ──宋江《满江红·喜遇重阳》
云无心以出岫，鸟倦飞而知还。  ──陶渊明《归去来兮辞·并序》
报答春光知有处，应须美酒送生涯。  ──杜甫《江畔独步寻花七绝句》
触帘风送景阳钟，鸳被绣花重。  ──顾敻《虞美人·触帘风送景阳钟》
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。  ──白居易《重阳席上赋白菊》
云山行处合，风雨兴中秋。  ──高适《送魏八》
盛年不重来，一日难再晨。  ──陶渊明《杂诗·人生无根蒂》
豆雨声来，中间夹带风声。  ──蒋捷《声声慢·秋声》
斜倚画阑娇不语，暗移梅影过红桥，裙带北风飘。  ──纳兰性德《望江南·咏弦月》
酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。  ──苏轼《浣溪沙·簌簌衣巾落枣花》
流水翻催泪，寒灰更伴人。  ──胡皓《和宋之问寒食题临江驿》
卧龙跃马终黄土，人事音书漫寂寥。  ──杜甫《阁夜》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
镇日思归归未得，孤负殷勤杜宇。  ──王澜《念奴娇·避地溢江书于新亭》
荷风送香气，竹露滴清响。  ──孟浩然《夏日南亭怀辛大》
风雨送春归，飞雪迎春到。  ──毛泽东《卜算子·咏梅》
鼙鼓动时雷隐隐，兽头凌处雪微微。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
离愁不管人飘泊。年年孤负黄花约。  ──黄机《忆秦娥·秋萧索》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
兴尽晚回舟，误入藕花深处。  ──李清照《如梦令·常记溪亭日暮》
拆桐花烂熳，乍疏雨、洗清明。  ──柳永《木兰花慢·拆桐花烂熳》
几度白衣虚令节，致疑黄菊是孤芳。  ──序灯《九日吴山宴集值雨次韵》
雨荒深院菊，霜倒半池莲。  ──杜甫《宿赞公房》
庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。  ──欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》
城隅南对望陵台，漳水东流不复回。  ──岑参《登古邺城》
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。  ──贺知章《回乡偶书二首》
东山老，可堪岁晚，独听桓筝。  ──叶梦得《八声甘州·寿阳楼八公山作》
卧看牵牛织女星，月转过梧桐树影。  ──卢挚《沉醉东风·七夕》
昔在零陵厌，神器若无依。  ──何逊《行经孙氏陵》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
絮影苹香，春在无人处。  ──周晋《点绛唇·访牟存叟南漪钓隐》
黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。  ──贡泰父《黄河行》
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。  ──张继《枫桥夜泊 / 夜泊枫江》
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。  ──李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
戎衣不脱随霜雪，汗马骖单长被铁。  ──李昂《从军行》
荷花娇欲语，愁杀荡舟人。  ──李白《渌水曲》
家住层城临汉苑，心随明月到胡天。  ──皇甫冉《春思》
黄河水绕汉宫墙，河上秋风雁几行。  ──李梦阳《秋望》
微微风簇浪，散作满河星。  ──查慎行《舟夜书所见》
菊暗荷枯一夜霜。新苞绿叶照林光。  ──苏轼《浣溪沙·咏橘》
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。  ──温庭筠《望江南·梳洗罢》
常恐秋风早，飘零君不知。  ──卢照邻《曲池荷》
故人早晚上高台。赠我江南春色、一枝梅。  ──舒亶《虞美人·寄公度》
水榭风微玉枕凉。牙床角簟藕花香。  ──苏庠《浣溪沙·书虞元翁书》
不道愁人不喜听。空阶滴到明。  ──万俟咏《长相思·雨》
酒盏旋将荷叶当。莲舟荡。时时盏里生红浪。  ──欧阳修《渔家傲·花底忽闻敲两桨》
重帏深下莫愁堂，卧后清宵细细长。  ──李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
秋菊有佳色，裛露掇其英。  ──陶渊明《饮酒·其四》
天下伤心处，劳劳送客亭。  ──李白《劳劳亭》
酒阑更喜团茶苦，梦断偏宜瑞脑香。  ──李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
十年种木，一年种谷，都付儿童。  ──元好问《人月圆·重冈已隔红尘断》
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。  ──李商隐《无题·相见时难别亦难》
拆桐花烂漫，乍疏雨、洗清明。  ──柳永《木兰花慢·拆桐花烂漫》
春种一粒粟，秋收万颗子。  ──李绅《古风二首 / 悯农二首》
冉冉秋光留不住，满阶红叶暮。  ──李煜《谢新恩·冉冉秋光留不住》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
归装渐理君知否？笑指庐山古涧藤。  ──陆游《自咏示客》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
时有官船桥畔过，白鸥飞去落前滩。  ──姜夔《钓雪亭》
风蒲猎猎小池塘。过雨荷花满院香。  ──李重元《忆王孙·夏词》
楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。  ──陆游《书愤五首·其一》
落日无人松径里，鬼火高低明灭。  ──萨都剌《念奴娇·登石头城次东坡韵》
绿杨芳草长亭路。年少抛人容易去。  ──晏殊《玉楼春·春恨》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
但将千岁叶，常奉万年杯。  ──赵彦昭《奉和元日赐群臣柏叶应制》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
昨夜斗回北，今朝岁起东。  ──孟浩然《田家元日》
长江春水绿堪染，莲叶出水大如钱。  ──张籍《春别曲》
父老得书知我在，小轩临水为君开。  ──苏轼《送贾讷倅眉》
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。  ──白居易《钱塘湖春行》
曲终漏尽严具陈，月没星稀天下旦。  ──佚名《鸡鸣歌》
无由持一碗，寄与爱茶人。  ──白居易《山泉煎茶有怀》
强携酒、小桥宅，怕梨花落尽成秋色。  ──姜夔《淡黄柳·空城晓角》
霜天秋晓，正紫塞故垒，黄云衰草。  ──蔡挺《喜迁莺·霜天秋晓》
人生有酒须当醉，一滴何曾到九泉。  ──高翥《清明日对酒》
四顾山光接水光，凭栏十里芰荷香。  ──黄庭坚《鄂州南楼书事》
杨柳东风树，青青夹御河。  ──王之涣《送别》
远岫出山催薄暮，细风吹雨弄轻阴。梨花欲谢恐难禁。  ──李清照《浣溪沙·小院闲窗春色深》
秋草六朝寒，花雨空坛。更无人处一凭阑。  ──朱彝尊《卖花声·雨花台》
瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。  ──朱栴《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
万事一身伤老矣，戎葵凝笑墙东。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
最关情，折尽梅花，难寄相思。  ──周密《高阳台·送陈君衡被召》
千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。  ──辛弃疾《南乡子·登京口北固亭有怀》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
且乐生前一杯酒，何须身后千载名？  ──李白《行路难三首》
昨日邻家乞新火，晓窗分与读书灯。  ──王禹偁《清明》
榈庭多落叶，慨然知已秋。  ──陶渊明《酬刘柴桑》
菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。  ──白居易《采莲曲》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。  ──白居易《重阳席上赋白菊》
君家何处住，妾住在横塘。  ──崔颢《长干行·君家何处住》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
竹叶于人既无分，菊花从此不须开。  ──杜甫《九日五首·其一》
胡马依北风，越鸟巢南枝。  ──佚名《行行重行行》
春山烟欲收，天淡星稀小。  ──牛希济《生查子·春山烟欲收》
三载重阳菊，开时不在家。  ──文森《九日》
春来遍是桃花水，不辨仙源何处寻。  ──王维《桃源行》
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。  ──王之涣《凉州词二首·其一》
相顾无相识，长歌怀采薇。  ──王绩《野望》
姑苏城外一茅屋，万树梅花月满天。  ──唐寅《把酒对月歌》
曲终漏尽严具陈，月没星稀天下旦。  ──佚名《鸡鸣歌》
谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声？  ──曹雪芹《代别离·秋窗风雨夕》
媪引浓妆女，儿扶烂醉翁。  ──范成大《寒食郊行书事》
枕簟溪堂冷欲秋。断云依水晚来收。  ──辛弃疾《鹧鸪天·鹅湖归病起作》
飞流直下三千尺，疑是银河落九天。  ──李白《望庐山瀑布》
笑尽一杯酒，杀人都市中。  ──李白《结客少年场行》
怅望千秋一洒泪，萧条异代不同时。  ──杜甫《咏怀古迹五首·其二》
奇文共欣赏，疑义相与析。  ──陶渊明《移居二首》
正是霜风飘断处，寒鸥惊起一双双。  ──陆龟蒙《冬柳》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
孤之有孔明，犹鱼之有水也。  ──陈寿《隆中对》
可堪孤馆闭春寒，杜鹃声里斜阳暮。  ──秦观《踏莎行·郴州旅舍》
斜髻娇娥夜卧迟，梨花风静鸟栖枝。  ──唐寅《美人对月》
哀哀父母，生我劳瘁。  ──佚名《蓼莪》
漠漠萧萧，香冻梨花雨。  ──吴大有《点绛唇·送李琴泉》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
五原春色旧来迟，二月垂杨未挂丝。  ──张敬忠《边词》
重阳独酌杯中酒，抱病起登江上台。  ──杜甫《九日五首·其一》
昨夜醉眠西浦月。今宵独钓南溪雪。  ──洪适《渔家傲引·子月水寒风又烈》
千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。  ──辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》
楼前柳，憔悴几秋风。  ──贺铸《小重山·花院深疑无路通》
白云映水摇空城，白露垂珠滴秋月。  ──李白《金陵城西楼月下吟》
沧浪之水清兮，可以濯我缨；  ──佚名《沧浪歌》
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。  ──李白《北风行》
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。  ──贺知章《回乡偶书二首》
冲波突出人齐譀，跃浪争先鸟退飞。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
阑风伏雨催寒食，樱桃一夜花狼藉。  ──纳兰性德《菩萨蛮·阑风伏雨催寒食》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
漠漠梨花烂漫，纷纷柳絮飞残。  ──陈允平《红林擒近·寿词·满路花》
浮云一别后，流水十年间。  ──韦应物《淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人》
会当凌绝顶，一览众山小。  ──杜甫《望岳》
万里婵娟，几许雾屏云幔。  ──吴文英《玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋》
石溪久住思端午，馆驿楼前看发机。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。  ──岑参《逢入京使》
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。  ──杜牧《过华清宫绝句三首》
又送王孙去，萋萋满别情。  ──白居易《草 / 赋得古原草送别》
青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。  ──欧阳修《阮郎归·南园春半踏青时》
登鸾车，侍轩辕，遨游青天中，其乐不可言。  ──李白《飞龙引二首·其一》
鸳鸯密语同倾盖，且莫与、浣纱人说。  ──张炎《疏影·咏荷叶》
中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。  ──刘基《乞猫》
游说万乘苦不早，著鞭跨马涉远道。  ──李白《南陵别儿童入京》
榆柳荫后檐，桃李罗堂前。  ──陶渊明《归园田居·其一》
锦里开芳宴，兰缸艳早年。  ──卢照邻《十五夜观灯》
终罢斯结庐，慕陶直可庶。  ──韦应物《东郊》
正蹇驴吟影，茶烟灶冷，酒亭门闭。  ──吴文英《无闷·催雪》
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
蜃散云收破楼阁，虹残水照断桥粱。  ──白居易《江楼晚眺景物鲜奇吟玩成篇寄水部张员外》
一生傲岸苦不谐，恩疏媒劳志多乖。  ──李白《答王十二寒夜独酌有怀》
自是荷花开较晚，孤负东风。  ──幼卿《浪淘沙·极目楚天空》
黄河西来决昆仑，咆哮万里触龙门。  ──李白《公无渡河》
五马如飞龙，青丝结金络。  ──李白《陌上桑》
离别家乡岁月多，近来人事半消磨。  ──贺知章《回乡偶书二首》
母别子，子别母，白日无光哭声苦。  ──白居易《母别子》
我闭南楼看道书，幽帘清寂在仙居。  ──李白《早秋单父南楼酬窦公衡》
谷鸟吟晴日，江猿啸晚风。  ──李白《江夏别宋之悌》
汉月垂乡泪，胡沙费马蹄。  ──岑参《碛西头送李判官入京》
渐老多忧百事忙，天寒日短更心伤。  ──李觏《秋晚悲怀》
母别子，子别母，白日无光哭声苦。  ──白居易《母别子》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
双星良夜，耕慵织懒，应被群仙相妒。  ──范成大《鹊桥仙·七夕》
风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。  ──贝琼《已酉端午》
白云江上故乡，月下风前吟处。  ──子兰《秋日思旧山》
岁夜高堂列明烛，美酒一杯声一曲。  ──李颀《听安万善吹觱篥歌》
明月黄河夜，寒沙似战场。  ──李流芳《黄河夜泊》
见说马家滴粉好，试灯风里卖元宵。  ──符曾《上元竹枝词》
寻常一样窗前月，才有梅花便不同。  ──杜耒《寒夜》
荒村带返照，落叶乱纷纷。  ──刘长卿《碧涧别墅喜皇甫侍御相访》
孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。  ──白朴《天净沙·秋》
月既不解饮，影徒随我身。  ──李白《月下独酌四首·其一》
愿得此身长报国，何须生入玉门关。  ──戴叔伦《塞上曲二首·其二》
西湖又还春晚，水树乱莺啼。  ──仲殊《诉衷情·宝月山作》
岱宗夫如何？齐鲁青未了。  ──杜甫《望岳》
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
挂席几千里，名山都未逢。  ──孟浩然《晚泊浔阳望庐山》
小雨湿黄昏。重午佳辰独掩门。  ──李之仪《南乡子·端午》
随风潜入夜，润物细无声。  ──杜甫《春夜喜雨》
昨夜秋风入汉关，朔云边月满西山。  ──严武《军城早秋》
林外鸣鸠春雨歇，屋头初日杏花繁。  ──欧阳修《田家》
世间珍果更无加，玉雪肌肤罩绛纱。  ──丘浚《咏荔枝》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
不种闲花，池亭畔、几竿修竹。  ──陆容《满江红·咏竹》
菱叶萦波荷飐风，荷花深处小船通。  ──白居易《采莲曲》
相思了无益，悔当初相见。  ──朱彝尊《忆少年·飞花时节》
菡萏香销翠叶残，西风愁起绿波间。  ──李璟《摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残》
海棠未雨，梨花先雪，一半春休。  ──王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持。  ──郑燮《新竹》
君王游乐万机轻，一曲霓裳四海兵。  ──李约《过华清宫》
送君九月交河北，雪里题诗泪满衣。  ──岑参《送崔子还京》
洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？  ──刘希夷《代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。  ──王逊《西夏重阳》
耕夫召募爱楼船，春草青青万项田；  ──张继《闾门即事》
绿树村边合，青山郭外斜。  ──孟浩然《过故人庄》
浊酒不销忧国泪，救时应仗出群才。  ──秋瑾《黄海舟中日人索句并见日俄战争地图》
狎兴生疏，酒徒萧索，不似少年时。  ──柳永《少年游·长安古道马迟迟》
风尘荏苒音书绝，关塞萧条行路难。  ──杜甫《宿府》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
一夜娇啼缘底事，为嫌衣少缕金华。  ──韦庄《与小女》
天秋日正中，水碧无尘埃。  ──柳宗元《湘口馆潇湘二水所会》
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。  ──杨万里《晓出净慈寺送林子方》
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。  ──陆游《病起书怀》
三千丈清愁鬓发，五十年春梦繁华。  ──乔吉《折桂令·客窗清明》
登临送目，正故国晚秋，天气初肃。  ──王安石《桂枝香·登临送目》
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。  ──杜牧《清明》
苔深不能扫，落叶秋风早。  ──李白《长干行二首》
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。  ──叶绍翁《夜书所见》
初惊河汉落，半洒云天里。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
云深山坞，烟冷江皋，人生未易相逢。  ──吴文英《声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字》
溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。  ──许浑《咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
小童疑是有村客，急向柴门去却关。  ──崔道融《溪居即事》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
浓雾知秋晨气润，薄云遮日午阴凉，不须飞盖护戎装。  ──范成大《浣溪沙·江村道中》
纵明月相思千里隔。梦咫尺。勤书尺。  ──贺铸《琴调相思引·送范殿监赴黄岗》
被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。  ──纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
一年滴尽莲花漏。碧井酴酥沈冻酒。  ──毛滂《玉楼春·己卯岁元日》
来时父母知隔生，重著衣裳如送死。  ──王建《渡辽水》
对秋深，离恨苦，数夜满庭风雨。  ──孙光宪《更漏子·对秋深》
春山烟欲收，天淡星稀小。  ──牛希济《生查子·春山烟欲收》
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。  ──叶绍翁《夜书所见》
断虹霁雨，净秋空，山染修眉新绿。  ──黄庭坚《念奴娇·断虹霁雨》
弟妹萧条各何在，干戈衰谢两相催！  ──杜甫《九日五首·其一》
我居北海君南海，寄雁传书谢不能。  ──黄庭坚《寄黄几复》
人家见生男女好，不知男女催人老。  ──王建《短歌行》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。  ──欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
解落三秋叶，能开二月花。  ──李峤《风》
纱厨藤簟，玉人罗扇轻缣。  ──白朴《天净沙·夏》
儿童漫相忆，行路岂知难。  ──元好问《倪庄中秋》
恼他香阁浓睡，撩乱有啼莺。  ──晏殊《诉衷情·东风杨柳欲青青》
千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。  ──王安石《元日》
何时诏此金钱会，暂醉佳人锦瑟旁。  ──杜甫《曲江对雨》
第四桥边，拟共天随住。  ──姜夔《点绛唇·丁未冬过吴松作》
山桃红花满上头，蜀江春水拍山流。  ──刘禹锡《竹枝词·山桃红花满上头》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。  ──贾至《春思二首·其一》
相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。  ──王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
棠梨叶落胭脂色，荞麦花开白雪香。  ──王禹偁《村行·马穿山径菊初黄》
南去北来徒自老，故人稀。  ──贺铸《钓船归·绿净春深好染衣》
怪见溪童出门望，雀声先我到山家。  ──刘因《山家·马蹄踏水乱明霞》
一年将尽夜，万里未归人。  ──戴叔伦《除夜宿石头驿》
黄河水绕汉宫墙，河上秋风雁几行。  ──李梦阳《秋望》
痴儿不知父子礼，叫怒索饭啼门东。  ──杜甫《百忧集行》
一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。  ──白居易《暮江吟》
万里平湖秋色冷，星辰垂影参然。  ──牛希济《临江仙·洞庭波浪颭晴天》
年年端午风兼雨，似为屈原陈昔冤。  ──赵蕃《端午三首》
何处飞来林间鹊，蹙踏松梢微雪。  ──辛弃疾《贺新郎·把酒长亭说》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
残杏枝头花几许。啼红正恨清明雨。  ──赵令畤《蝶恋花·欲减罗衣寒未去》
赠君明月满前溪，直到西湖畔。  ──毛滂《烛影摇红·送会宗》
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。  ──元稹《离思五首·其四》
日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。  ──崔颢《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
黄莺百舌正相呼，玉树后庭花带雨。  ──牛殳《琵琶行》
此花此叶常相映，翠减红衰愁杀人。  ──李商隐《赠荷花》
瘦雪一痕墙角，青子已妆残萼。  ──王庭筠《谒金门·双喜鹊》
悲霜雪之俱下兮，听潮水之相击。  ──屈原《九章》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。  ──唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青？  ──董士锡《虞美人·韶华争肯偎人住》
无人知此意，歌罢满帘风。  ──陈与义《临江仙·高咏楚词酬午日》
浅情终似，行云无定，犹到梦魂中。  ──晏几道《少年游·离多最是》
别来半岁音书绝，一寸离肠千万结。  ──韦庄《应天长·别来半岁音书绝》
故园东望路漫漫，双袖龙钟泪不干。  ──岑参《逢入京使》
松花酿酒，春水煎茶。  ──张可久《人月圆·山中书事》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？  ──王安石《泊船瓜洲》
三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。  ──颜真卿《劝学诗》
鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅。  ──李华《吊古战场文》
昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。  ──晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》
迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天。  ──白居易《长恨歌》
贾傅松醪酒，秋来美更香。  ──杜牧《送薛种游湖南》
柳色黄金嫩，梨花白雪香。  ──李白《宫中行乐词八首》
东飞乌鹊西飞燕。盈盈一水经年见。  ──陈师道《菩萨蛮·七夕》
贱妾茕茕守空房，忧来思君不敢忘，不觉泪下沾衣裳。  ──曹丕《燕歌行》
漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。  ──王维《积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作》
父兮生我，母兮鞠我。  ──佚名《蓼莪》
叹息老来交旧尽，睡来谁共午瓯茶。  ──陆游《幽居初夏》
但从今、记取楚楼风，裴台月。  ──辛弃疾《满江红·汉水东流》
国亡身殒今何有，只留离骚在世间。  ──张耒《和端午》
缀玉联珠六十年，谁教冥路作诗仙。  ──李忱《吊白居易》
马蹄浓露，鸡声淡月，寂历荒村路。  ──张榘《青玉案·被檄出郊题陈氏山居》
山际见来烟，竹中窥落日。  ──吴均《山中杂诗》
共庆新年笑语哗，红岩士女赠梅花。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
辞君向天姥，拂石卧秋霜。  ──李白《别储邕之剡中》
功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。  ──王逊《西夏重阳》
渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？  ──元好问《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
其人虽已没，千载有馀情。  ──陶渊明《咏荆轲》
借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。  ──杜牧《清明》
陪都歌舞迎佳节，遥祝延安景物华。  ──董必武《元旦口占用柳亚子怀人韵》
墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。  ──徐威《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
死别已吞声，生别常恻恻。  ──杜甫《梦李白二首·其一》
正是江南好风景，落花时节又逢君。  ──杜甫《江南逢李龟年》
泰山不要欺毫末，颜子无心羡老彭。  ──白居易《放言五首·其五》
穷且益坚，不坠青云之志。  ──王勃《滕王阁序》
两株桃杏映篱斜，妆点商州副使家。  ──王禹偁《春居杂兴·两株桃杏映篱斜》
伊川桃李正芳新，寒食山中酒复春。  ──宋之问《寒食还陆浑别业》
思尔为雏日，高飞背母时。  ──白居易《燕诗示刘叟》
云物凄凉拂曙流，汉家宫阙动高秋。  ──赵嘏《长安晚秋 / 秋望 / 秋夕》
自闻颖师弹，起坐在一旁。  ──韩愈《听颖师弹琴》
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。  ──杜甫《登高》
晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。  ──钱福《明日歌》
草色青青柳色黄，桃花历乱李花香。  ──贾至《春思二首·其一》
二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？  ──杜牧《寄扬州韩绰判官》
忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。  ──王昌龄《闺怨》
明月黄河夜，寒沙似战场。  ──李流芳《黄河夜泊》
酒酣应对燕山雪，正冰河月冻，晓陇云飞。  ──周密《高阳台·送陈君衡被召》
有熊有罴，有猫有虎，庆既令居，韩姞燕誉。  ──佚名《韩奕》
香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。  ──李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。  ──苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》
万顷风涛不记苏。雪晴江上麦千车。  ──苏轼《浣溪沙·万顷风涛不记苏》
少壮不努力，老大徒伤悲！  ──佚名《长歌行》
侧见双翠鸟，巢在三珠树。  ──张九龄《感遇十二首》
布被秋宵梦觉，眼前万里江山。  ──辛弃疾《清平乐·独宿博山王氏庵》
冲波突出人齐譀，跃浪争先鸟退飞。  ──卢肇《竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元》
塞马一声嘶，残星拂大旗。  ──纳兰性德《菩萨蛮·朔风吹散三更雪》
往年同在鸾桥上，见倚朱阑咏柳绵。  ──韩偓《寒食日重游李氏园亭有怀》
秋娘渡与泰娘桥，风又飘飘，雨又萧萧。  ──蒋捷《一剪梅·舟过吴江》
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。  ──白居易《钱塘湖春行》
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？  ──林升《题临安邸》
黄河捧土尚可塞，北风雨雪恨难裁。  ──李白《北风行》
蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。  ──王籍《入若耶溪》
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。  ──杜耒《寒夜》
拆桐花烂漫，乍疏雨、洗清明。  ──柳永《木兰花慢·拆桐花烂漫》
糁径杨花铺白毡，点溪荷叶叠青钱。  ──杜甫《绝句漫兴九首·其七》
燕子来时新社，梨花落后清明。  ──晏殊《破阵子·春景》
从来幽怨应无数？铁马金戈，青冢黄昏路。  ──纳兰性德《蝶恋花·出塞》
盛年不重来，一日难再晨。  ──陶渊明《杂诗·人生无根蒂》
民感桑林雨，云施李靖龙。  ──赵汝愚《雨后送李将军还祠偕同寅饮一杯亭》
柳絮风轻，梨花雨细。  ──谢逸《踏莎行·柳絮风轻》
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。  ──柳宗元《江雪》
竹里缲丝挑网车，青蝉独噪日光斜。  ──李贺《南园十三首》
暗灯凉簟怨分离，妖姬，不胜悲。  ──阎选《河传·秋雨》
念故人，千里至此共明月。  ──寇准《踏莎行·寒草烟光阔》
海内存知己，天涯若比邻。  ──王勃《送杜少府之任蜀州 / 送杜少府之任蜀川》
长风几万里，吹度玉门关。  ──李白《关山月》
征马分飞日渐斜，见此空为人所嗟。  ──孟浩然《高阳池送朱二》
小儿呼叫走长街，云有痴呆召人买。  ──范成大《卖痴呆词》
荷花娇欲语，愁杀荡舟人。  ──李白《渌水曲》
不知近水花先发，疑是经冬雪未销。  ──张谓《早梅》
过雨西风，数叶井梧愁舞。  ──吴文英《荔枝香近·七夕》
天涯海角悲凉地，记得当年全盛时。  ──赵鼎《鹧鸪天·建康上元作》
香炉初上日，瀑水喷成虹。  ──孟浩然《彭蠡湖中望庐山》
白日依山尽，黄河入海流。  ──王之涣《登鹳雀楼》
春风又绿江南岸，明月何时照我还？  ──王安石《泊船瓜洲》
桑柘废来犹纳税，田园荒后尚征苗。  ──杜荀鹤《山中寡妇 / 时世行》
疲马山中愁日晚，孤舟江上畏春寒。  ──张谓《杜侍御送贡物戏赠》
桃李风前多妩媚，杨柳更温柔。  ──辛弃疾《武陵春·桃李风前多妩媚》
孤花片叶，断送清秋节。  ──纳兰性德《清平乐·孤花片叶》
一叫一回肠一断，三春三月忆三巴。  ──李白《宣城见杜鹃花 / 子规》
前村深雪里，昨夜一枝开。  ──齐己《早梅》
登高望蓬流，想象金银台。  ──李白《游泰山六首》
关城榆叶早疏黄，日暮云沙古战场。  ──王昌龄《从军行七首》
是无猫邪，是不会蓄猫也。  ──乐钧《世无良猫》
西登香炉峰，南见瀑布水。  ──李白《望庐山瀑布水二首》
胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。  ──李颀《古从军行》